第一回-色蕴
苍狼林-前山，在打头目“牯护院”之前，在河流的尽头，看到个鬼鬼祟祟的家伙。待它走后，过去调查佛头，得到【色蕴】。

===========第一回-马哥
翠竹林-后山，从土地庙出发走下坡有个水池，先不往前走。

先走水池左边的小路到洞里，有个【打坐蒲团】，并遇到马哥。

和马哥反复对话，直到对话重复为止。（注意，每个NPC都必须反复对话直到重复，不然他不会去下一个地方）

===========第一回-葫芦仙人
翠竹林-蛇径，激活土地庙后，走阶梯上山。
先不过桥，在桥头先去右边遇到葫芦仙人。
葫芦仙人会点化你的葫芦，然后就可以用葫芦吸收精魄了。和葫芦仙人反复对话直到重复为止。

===========第一回-申猴
翠竹林-白雾泽，走木栈道，先探索左右两边，最后再往下走。

打面前的蛇妖救下树上的申猴，得到【泡酒物】胆中珠，然后申猴会进右边的洞里。左边有个宝箱。
进右边的洞和申猴对话。
以后记得常来找申猴，用落伽香藤升级葫芦、用三冬虫升级酒品。

在“泡制”一栏可设置酒品、泡酒物，土地庙也会解锁这个功能。

在申猴这里可以买到【泡酒物】瑶池莲子。

===========第一回-敲钟
1、苍狼林-林外，参考简图，只需认准河流和两座桥的位置，其他东西就好定位了。
过左边的桥后左拐，沿着路往前走，进门遇到广智和一口大钟。
击败广智后，拾取他的武器获得【法术】赤潮，战斗时可变身狼妖。

然后别忘了去敲钟，本关总共有三口大钟要敲，这关系到隐藏关卡。
2、翠竹林-蛇径，穿过竹林，沿着石头小路往前走，遇到广谋。

击败广谋，得到【精魄】广谋。

击败广谋后，继续上山去敲第二口钟，然后回来走另一条路前往下一个土地庙。

3、翠竹林-白雾泽，遇到申猴后往下走，到大水池打白衣秀士。注意这个BOSS比较特别，打完还有二阶段变身。

打完白衣秀士后，先走左边去敲第三口钟，进入隐藏关卡。等下打完隐藏关卡，再回来继续往前走。

敲完钟后进入隐藏关卡，来到旧观音禅院，院子左边有土地庙，院子右边棺材里拿到【臂甲】南海念珠。

开门来打金池长老，当他升到空中时注意，四周会有很多僵尸向金池长老走去，赶紧消灭这些僵尸，不然金池长老会靠僵尸回血。
击败金池长老后，查看吊着的狼妖，得到【法宝】辟火罩，专门用于打黑熊精


===========第二回-戌狗
沙门村-村口，从土地庙往前走过桥，即可来到沙门村，等下再去探索沙门村。

下图位置左拐绕一圈会来到桥下方的路，我们先探索桥下这条路。
顺着桥下的路走，遇到戌狗，对话得知他的丹方被大青蛙给吞了。

左边走上楼梯也可以抵达沙门村，等下再去。

右边下去大坑打大青蛙“浪里个波”，得到【丹方】避凶药。然后回来交给戌狗，土地庙就会解锁炼丹功能，用药材合成丹药。
在卧虎寺击败虎先锋后触摸佛像，血池里会出现地窖入口。
进入地窖，滑下滑坡遇到土地庙，旁边见到戌狗和炼丹炉。
对话戌狗，他会送你玲珑内丹，在戌狗处可买到【丹方】延寿膏。

使用玲珑内丹，可以炼天上仙丹，增加各种属性。人间丹药和土地庙的炼丹功能一样


===========第二回-马哥
沙门村-村口，从土地庙旁的小桥进入沙门村，发现大门锁着，门上面房顶有一堆弓箭手，从这边无法上去打他们，先不管。
往右走，小亭子里有个宝箱，从右边的路进入沙门村。
沙门村简图：
进入沙门村后，右边的门就是出口门，先别开门，开门的话会立即触发剧情。

佛像前桌上拿到【泡酒物】梭罗琼芽。

先去探索左边，等村子都探索完后，再回来开出口门。
一边上房顶打弓箭手，一边往左一路走到底，来到个大院子。

在院子里击败地狼后得到【精魄】地狼。

院子里有个亭子，亭子里再次遇到马哥，他被绑着但是不让你救，和他反复对话直到重复为止。
从这一侧就可以开村口的大门了，一堆弓箭手就在门外面，干掉后得到【精魄】鼠弩手。



===========第二回-沙国三王子
沙门村简图：
在沙门村，前往大院子找马哥的路上，往高处走一点，发现有人躲在房子里说话，过去和他们反复对话，得知三王子在西天佛国。等到了下一关才能找到三王子的下落。

注意这里需要先把附近村里那只双头鼠打死后，才能持续对话到最后，听到三王子在西天佛国的消息。


===========第二回-石中人
在打完沙国王、沙二郎后，走右边的路过桥，来到挟魂崖。
挟魂崖-藏风山凹，土地庙左边有条阴暗的路，等下再去。

我们先去探索右边阳光下的区域。
右边阳光下的区域有个小石桥和山沟。下去到山沟里，沿着山沟走到头，遇到石中人。

小石桥附近这棵粗树下，我捡到了火铃草种子，可能是随机掉落的。
在山沟尽头遇到石中人，他说附近山洞里有个石精，接下来我们就去找这个石精。
继续往前探索阳光下的区域，就会抵达下一个土地庙了，先不过去。我们先回到“藏风山凹”土地庙，走左边阴暗的路，一样也能通往下一个土地庙。

回到“藏风山凹”土地庙，这回走左边阴暗的路。
进门后有三条路。

探索完左右两侧后，回来往前深入山洞。
穿过山洞，看到下一个土地庙的指引光线，右边出去到阳光下，就是下一个土地庙了，等下再去。

左边有灵蕴捡，然后走左边的路上去，发现山洞中的石精。
石精（石母）不会动，但是小心，你打他就会有一堆石头怪出来干扰你。

打完石母得到【石之精魄】。
回到山沟，把石之精魄交给石中人，他居然叫你滚，揍他一顿就老实了，得到【法术】碧尘，在土地庙装备上后可以变身石精。

到土地庙刷新一下再来，就可以在石中人这里买到很多好东西。

可以买到【泡酒物】铁弹、【珍玩】金花玉萼、【醒酒石】。醒酒石是任务道具建议先买。金稳兽不要买，买完会发现价格掉一半上当了哈哈。


===========第二回-石敢当VS石先锋、受蕴
在打完沙国王、沙二郎后，走右边的路过桥，来到挟魂崖。
走过峡谷的门，来到“挟魂崖-藏风山凹”土地庙。在即将抵达土地庙的路上，调查眼睛发光的佛头得到【佛目珠】。
土地庙左边有条阴暗的路，等下再去。

我们先去探索右边阳光下的区域。
右边阳光下的区域有个可以上去的阶梯，拿到个宝箱。

继续走上阶梯到顶部，拿到第二个【佛目珠】。

从阶梯上下来，附近看到一条山沟，山沟左侧拿到第三个【佛目珠】。

然后下去到山沟里，沿着山沟走到头，就会遇到石中人。
继续往前探索阳光下的区域，就会抵达下一个土地庙了，先不过去。我们先回到“藏风山凹”土地庙，走左边阴暗的路，一样也能通往下一个土地庙。

回到“藏风山凹”土地庙，这回走左边阴暗的路。
进门后有三条路。

左拐到高处拿到第四个【佛目珠】。

右拐有一个宝箱一个棺材，并且通往阳光下的区域，刚才我们已经探索过了。

探索完左右两侧后，回来往前深入山洞。

穿过山洞，看到下一个土地庙的指引光线，右边出去到阳光下，就是下一个土地庙了，等下再去。

左边有灵蕴捡，然后走左边的路上去，发现山洞中的石母。
打完石母先别急走，旁边出去到外面拿到第五个【佛目珠】。
往前走来到下一个土地庙：挟魂崖-枕石坪，土地庙左边捡到第六个【佛目珠】。

这里有右、前、左三条路，我们走左边。

左边有个大石头，之前收集齐了6个佛目珠，触摸大石头叫醒石敢当，石敢当会和石先锋对打，石先锋弱得多很快会被干掉，得到【石之厉】。

然后击败石敢当，得到【受蕴】。


===========第二回-黄袍员外、黄金之国
挟魂崖-枕石坪，这里有右、前、左三条路，我们往前直走。
前方是块较大的空地，见到喝醉酒的猪，给他（在石中人那买的）醒酒石，叫醒他。然后反复对话，他说要去卧虎寺找吃的。

悬崖边大树前有个【打坐蒲团】。
击败沙大郎得到【阿罗金片】。

卧虎寺-寺门，从正门走上台阶。
先探索两侧，最后再走上楼梯顶部打虎先锋。

下图右边有个宝箱，左前方有个【打坐蒲团】，右前方遇到之前被你叫醒的猪。
老猪想吃碧藕，一路采集的数量已经不少了，如果身上没有就去有水池的地方采。反复对话，他说要去老地方，指的就是第一次见到他的地方。
传送到“挟魂崖-枕石坪”，第一次遇到猪喝酒的地方，看右边，老猪（黄袍员外）见金片在你身上一言不合就开打。

击败黄袍员外得到【头冠】长嘴脸，然后随他进入后面的门，来到黄金之国。

解锁沙门关土地庙，往前走打“虎先锋”得到【珍玩】虎头牌。

出门解锁沙门界土地庙，然后探索左右两边。
左边房子里开宝箱，得到【虚空结】。
左边走到头，有个【打坐蒲团】。
右边有个棺材，里面有玲珑内丹。
然后到中间土地庙旁的高地上，和老鼠对话，他会擂鼓帮你打BOSS蝜蝂。
当老鼠擂鼓使BOSS倒地后，爬上去取下佛眼。然后老鼠会参战，帮你一起击败BOSS。

击败BOSS蝜蝂后，得到【法宝】定风珠，专门用于对付第二回关底的黄风怪。

土地庙披挂铸造解锁【昆蚑套装】，不过只有三件，缺个衣甲。


===========第二回-飞龙鳞片、四渎龙王
从“沙门村-不济谷”土地庙出发，走石门左边的路最近，见到沙大郎。打沙大郎时，吸引他去撞这堵很多小佛像的墙，可以撞开一条裂缝（错过不要紧，事后用大头幽魂精魄也能砸开裂缝）。等打完沙大郎，进入裂缝开宝箱得到【飞龙鳞片】，这是触发每关的隐藏BOSS龙的道具。

传送到“挟魂崖-枕石坪”，右拐走上楼梯听到有人念经，互动进入流沙瀑布，打小骊龙。
小骊龙捶地的冲击波不好躲，立在棍子上可消耗体力不掉血坚持一会儿，或者在附近找石头站上去躲。击败小骊龙得到【龙珠】，走上阶梯开宝箱得到【珍玩】砗磲佩。
传送到第一回的黑风山“苍狼林-林外”，进入瀑布打赤髯龙。
参考我画的简图，从土地庙出发，瀑布就在最左边，一直往左走就能找到。
击败赤髯龙得到【龙珠】，开宝箱得到【珍玩】博山炉。



===========第二回-旧拨浪鼓
黄风阵-定风庄，经过土地庙后，往前走过桥。
过桥后遇到个棺材。
在拱桥上打虎伥，得到【旧拨浪鼓】、【精魄】虎伥。
回到定风庄土地庙，往回走进入村子，进门后左拐到院子里，视野色彩会突然变暗，并听到小孩的说话声。
在院子里三个僵尸朝门跪拜的地方，使用拨浪鼓触发剧情。顺便旁边房子里拿个宝箱。
然后到“沙门村-不济谷”，之前打沙二郎的地方，出石门走下阶梯。（需要先打完石先锋、虎先锋后才能开这个石门）
出石门走下阶梯后有个桥，不过桥，在桥头右拐进去色彩变暗，使用拨浪鼓触发第二段小孩剧情。
最后到沙门村，之前马哥被绑的亭子附近的角落里，找到一口井，使用拨浪鼓触发第三段小孩剧情。
参考我画的沙门村简图，井的位置在下图圈出位置。
小孩剧情后，跳入井底打疯虎。这个疯虎是卧虎寺那个虎先锋的弟弟，而黄金之国的“虎先锋”是他俩的爹，也就是孙悟空西天取经时打的虎先锋（黄金之国其实是你穿越到了几百年前，而且比孙悟空西天取经时更早）。
打完疯虎得到【精魄】疯虎，洞里棺材里拿到【葫芦】五鬼葫芦。其实这个棺材就是小男孩的棺材，唉！
走出洞外，有个土地庙，传送出去。然后回去找石中人有新对话，因为石中人是这块儿的土地。


===========第二回-葫芦仙人
在卧虎寺打完虎先锋后，传送到“黄风阵-镇风门”土地庙，开旁边的石门。
经石门来到黄风阵，先左拐走到头遇到【打坐蒲团】和葫芦仙人，等下再去右边打BOSS黄风怪。
葫芦仙人告诉你，被魏征梦里斩的那个泾河龙王的鳞片就在黄风岭，指的就是之前我们砸墙拿到的飞龙鳞片。




===========第三回-沙国三王子
在湖中打完亢金龙后，会被抓到“浮屠界-下层”，走出牢房后，和隔壁牢房的神秘人反复对话。先记住每个锁着的牢房（门上有紫色圆圈封印）的位置，稍后想办法打开牢门后再来搜刮牢房。
找路上楼，来到三楼“浮屠界-上层”土地庙，看到左边下面洞里有怪。先激活土地庙，然后从左边洞跳下去，先跳到中间房檐上，然后再跳到底部。

跳下来击败魔将·莲眼，得到【珍玩】耐雪枝、【神魂·四将】。（击败魔将后，之前锁着的牢门就可以开了）

然后从这里出去，发现回到了二楼木桥处。
回到一楼最初你的牢房的隔壁牢房里，见到刚才对话过的小张太子，反复对话得知：他的四大神将被黄眉怪变成了四魔将，他希望你帮他们解脱。（等后面解锁小张太子的图鉴，你就知道小张太子其实就是沙国三王子）

小张太子旁边，躺地上的尸体是第二回里躲在房子里的双头鼠都尉，他千里迢迢来找三王子请他复国，但是三王子不理他，真可怜。拔出他胸前的刀，得到【法术】灰蛰，可以变身双头鼠妖。

如果这里没有尸体，是因为第二回在沙门村你没有和躲在房子里的人对话完，可以试着回去对话再刷新试试。实在不行的话，还可以等做完小张太子的四魔将任务，再到沙门村触发对话，最后再到牢房二楼打双头鼠都尉获得法术。（因为你已经做完小张太子的任务，小张太子已经走了，然后鼠都尉来找三王子就找不到人，鼠都尉没找到人所以疯了，你只好帮他解脱）



===========第三回-小张太子
在湖中打完亢金龙后，会被抓到“浮屠界-下层”，走出牢房后，和隔壁牢房的神秘人反复对话。先记住每个锁着的牢房（门上有紫色圆圈封印）的位置，稍后想办法打开牢门后再来搜刮牢房。
找路上楼，来到三楼“浮屠界-上层”土地庙，看到左边下面洞里有怪。先激活土地庙，然后从左边洞跳下去，先跳到中间房檐上，然后再跳到底部。

跳下来击败魔将·莲眼，得到【珍玩】耐雪枝、【神魂·四将】。（击败魔将后，之前锁着的牢门就可以开了）

然后从这里出去，发现回到了二楼木桥处。
回到一楼最初你的牢房的隔壁牢房里，见到刚才对话过的小张太子，反复对话得知：他的四大神将被黄眉怪变成了四魔将，他希望你帮他们解脱。（等后面解锁小张太子的图鉴，你就知道小张太子其实就是沙国三王子）

小张太子旁边，躺地上的尸体是第二回里躲在房子里的双头鼠都尉，他千里迢迢来找三王子请他复国，但是三王子不理他，真可怜。拔出他胸前的刀，得到【法术】灰蛰，可以变身双头鼠妖。

如果这里没有尸体，是因为第二回在沙门村你没有和躲在房子里的人对话完，可以试着回去对话再刷新试试。实在不行的话，还可以等做完小张太子的四魔将任务，再到沙门村触发对话，最后再到牢房二楼打双头鼠都尉获得法术。（因为你已经做完小张太子的任务，小张太子已经走了，然后鼠都尉来找三王子就找不到人，鼠都尉没找到人所以疯了，你只好帮他解脱）
为了开牢房门，已经打了一个魔将，接下来去找剩下三个。

从“浮屠界-轮藏”土地庙，过石桥进入中间的圆筒，击败魔将·妙音，得到【神魂·一将】。
极乐谷简图：
打完不白来到极乐谷，从快活林土地庙出发，走中间主路，来到长生大道土地庙。

经过土地庙旁的门后，右拐就是出口前往小雷音寺了，等下再去。
在上图我所站的位置的右边，雪地里发现个魔将的尸体，互动得到【神魂·三将】。
从长生大道土地庙出发，右拐来到小雷音寺的寺门口，打魔将·劫波得到【神魂·二将】。
现在神魂一二三四将都集齐了，进入小雷音寺，先用土地庙传送回“浮屠界-下层”的牢房，找小张太子交任务。

到牢房对话小张太子，他会送你材料打造【武器】楮白枪。棍子玩腻了，就换把枪耍耍。



===========第三回-葫芦仙人
从冲寒道土地庙左拐往上走，岔路口走右边，走上长阶梯来到安身寺。

左边是一片雪地，一路上山也能抵达安身寺外墙。

两边可以都探索下，最终都能到安身寺。
进入安身寺打赤尻马猴，然后葫芦仙人教你【法术】安身法。这次和葫芦仙人的相遇，是主线必经过的，不怕漏掉。


===========第三回-四渎龙王
在“苦海-龟岛”打败亢金星君救出猪八戒后，回头往下走遇到土地庙。

土地庙附近悬崖边，看到有只龙在钓鱼，这就是本关的隐藏龙。需要在上一关获得飞龙鳞片后才能打他。

击败青背龙得到【龙珠】，开宝箱得到【泡酒物】十二重楼胶。


===========第三回-龟蛇二将
遇到猪八戒后，龟将带你来到的苦海北岸，从土地庙出发有三条路，我们先探索左右两侧，最后再往前走前往出口。

（此时猪八戒跟着你探索，遇到一些NPC和事件会有很多剧情对话，如果你错过了事后回来补，就看不到猪八戒的相关对话了）
苦海北岸简图：
往右走，见到蛇将的骸骨。
和猪八戒一起击败无量蝠后，调查蛇将的骸骨，龟将会落泪。
回到龟将身边，捡到【泡酒物】龟泪，这就是龟将刚才落的那滴泪。



===========第三回-辰龙、如意画轴
遇到猪八戒后，龟将带你来到的苦海北岸，从土地庙出发有三条路，我们先探索左右两侧，最后再往前走前往出口。

（此时猪八戒跟着你探索，遇到一些NPC和事件会有很多剧情对话，如果你错过了事后回来补，就看不到猪八戒的相关对话了）
苦海北岸简图：
往左走，看到远处一个庙门，等下再去。

先到下图圈出的海边，和猪八戒一起打辰龙。
击败辰龙后，他喊着要吃戌狗老弟的丹药。旁边码头上有个宝箱。
传送到“黄风岭-卧虎寺-地窖”，找戌狗拿到药，同时获得【丹方】坚骨药。
回到苦海北岸，把戌狗的药交给辰龙。
辰龙得到药后，会给你【如意画轴】，来到六丁六甲的世外桃源“六六村”。

申猴和戌狗也都来到了这里，每隔段时间来戌狗会送你丹药。

辰龙在右边房子里种地，把收集到的种子交给他，每隔段时间来他会送你种出来的药材。

铁匠寅虎在左边大院子里，在寅虎处可以制作武器装备、升级装备、购买材料。
挑战寅虎获胜后，他会把大刀送你，获得【法术】乌川，可以变身寅虎。

再跟寅虎对话，解锁第三个珍玩（饰品）栏位，并解锁披挂铸造【玄铁套装】。


===========第三回-翠笠武师
遇到猪八戒后，龟将带你来到的苦海北岸，从土地庙出发有三条路，我们先探索左右两侧，最后再往前走前往出口。

（此时猪八戒跟着你探索，遇到一些NPC和事件会有很多剧情对话，如果你错过了事后回来补，就看不到猪八戒的相关对话了）
苦海北岸简图：
往左走遇到辰龙后，继续往前走经过庙门，从妖怪手中救下斗笠和尚，然后反复对话。

左边水池边有个棺材，另一边拿到【酒】蓝桥风月。这个酒可以同时添加三个泡酒物。

极乐谷简图：
打完不白来到极乐谷，从快活林土地庙出发，走左边来到罪业塔林土地庙。在罪业塔林土地庙附近再次遇到斗笠和尚，等一会儿他会喊冷，用葫芦仙人教的安身法，画个火圈救他。
他坐在火圈里后，和他反复对话，得知他要找的西瓜，在山崖下。
从快活林土地庙出发，走右边下去见到瀑布和山涧（山沟里的小河），无忧涧土地庙在小河右边高处，一座石桥的桥头。

无忧涧土地庙左右两边的路，都可以通往和尚“不能”。
到桥下面小河里，顺着河走到头，从有两个火盆的地方跳下山崖，来到瓜田土地庙。
击败斗笠和尚（翠笠武师）后，真的弥勒佛会教你【法术】禁字法，专门用来打BOSS黄眉怪。

弥勒佛还提到，有位孙悟空的故人在浮屠塔，看来这浮屠塔不简单。


===========第三回-想蕴
极乐谷-一念壁，从土地庙出发，往前走打“不白”。

不白打到一半会逃走，不白逃走后，先不进洞去追。从旁边山崖跳下去，下面有隐藏的空间可探索。
跳下来后，拿到下面石柱上的灵蕴。
往前走，棺材里拿到【葫芦】燃葫芦。
走出来又遇到这个鬼鬼祟祟的家伙（在第一回黑风山就是看到他后捡到的“色蕴”）。
往前走出来，佛头上拿到【想蕴】，然后跳下去发现回到了刚才打不白的地方


===========第三回-灵狐
整个极乐谷面积很大，应把握好几个土地庙的位置避免迷路。

从快活林土地庙出发，进左边的洞（然后一直贴着左侧走）通往“罪业塔林”土地庙，走右边的路下去通往“无忧涧”土地庙，中间的是主路通往“长生大道”土地庙。

中间主路的起点门旁，先和尸体上的小狐狸对话，得知这小狐狸就是上一回结尾动画里的那只狐妖。
变成狐狸后，建议先变回猴子方便搜刮地图，等找到小狐狸想找的人后，再使用白狐毫变狐狸就行。
小雷音寺简图：
到小雷音寺地图正中间的广场，然后去广场左边（西面），进房子后走楼梯上楼。上楼后，到地图最左边（西面）的房子里，找到小狐狸要找的不空。建议用白狐毫变成小狐狸再进去，会触发剧情。
但是如果你在不空面前使用白狐毫变狐狸，不空就会立即翻脸进入战斗，就没有剧情了。击败不空得到【精魄】不空。

传送回快活林土地庙，门旁找小狐狸交任务，得到【珍玩】白狐毫


===========第三回-马哥
小雷音寺简图：
到小雷音寺地图正中间的广场，然后去广场左边（西面），进房子后走楼梯上楼，在楼上再次遇到马哥，反复对话。


===========第四回-琴螂仙
盘丝洞-花间桥，有灯笼喊大喜、大喜的房子里，拿到很多宝箱，然后继续往里走打琴螂仙，得到【琴螂原体】。
传送到如意画轴，把琴螂原体交给辰龙，刷新后在辰龙的院子外发现个小琴螂，喂它吃三个茧圆（在盘丝洞里刷虫茧可得到三个茧圆）。
然后再刷新后再来，得到【精魄】琴螂仙。



从盘丝洞-花间桥，到盘丝洞-中层的路上。

经过有灯笼喊大喜、大喜的房子后，打蝎子精得到【精魄】蝎太子，树上拿到【落伽香藤】。
干掉蝎子精后，走上旁边的阶梯。
小房子里拿到【丹方】镜中丹，然后过桥看到一座发紫光的小塔，触发四姐剧情。

四姐走后，把小塔上的符纸揭下来。
继续往前走遇到【打坐蒲团】，再往前走来到“中层”土地庙。
盘丝洞-中层，到大坑里打百足虫，然后从大坑旁的路继续往前走。
救出马哥后，走上来看右边，小塔处揭第二张符纸，房子门口有个宝箱。

然后旁边就是“绝想崖”土地庙。
盘丝洞-堕龙壁，干掉蝎子精后进入山洞，走上坡。
走上坡遇到小塔，揭第三张符纸。

先去右边开宝箱有【虚空结】，然后从小塔旁的木板处跳下去继续前进。
黄花观-金光苑，右边是百眼魔君最后再去，我们先向前直走来到天王殿。
听到四姐向你嘶喊“快走”，到最后一个小塔处揭符纸，和王灵官打一会儿就会结束，然后见到鹤仙人。

左边两个小道士守着个宝箱。
听鹤仙人说话的意思，小猴子像是孙悟空的转世。四姐被鹤仙人带去炼丹去了危在旦夕啊，难道还要去天庭救四姐不成，我要救四姐！
鹤仙人走后，进房子拿到【九转金丹】增加气力上限，然后去拿两个小道士守着的宝箱。



===========第四回-马哥
盘丝洞-中层，到大坑里打百足虫，然后从大坑旁的路继续往前走。
靠近这个超大号茧时听到有人的声音，打破茧救出马哥。
和马哥反复对话，他要和你在火焰山再会。他说的大王显然是牛魔王。


===========第四回-四渎龙王
盘丝洞-绝想崖，打完右手虫后往前走，岔路口从左边跳下去过大桥。
过大桥后，洞里右侧有个宝箱，往前走遇到个小桥。

这个小桥很容易掉下去导致重来，建议就不要跟这里的茧死磕了。离悬崖远些，用聚形散气隐身，然后再过小桥。（小心，面对悬崖太近的话，用聚形散气隐身也会掉下去，所以要站远些）
过小桥后，来到树林，路右边悬崖边的树上拿到【落伽香藤】。
继续往前走，经过一堆棺材的乱葬岗，来到“堕龙壁”土地庙。

经过土地庙继续往前走，打最后一个“四渎龙王”小黄龙，原来他们都是泾河龙王的儿子。葫芦仙人原来就是袁守诚。

下图左边，有只蝎子精。
击败小黄龙，得到【龙珠】、【珍玩】金色鲤。拾取他的武器，得到【法术】金岚，可变身小黄龙。


===========第四回-行蕴
两次打完猪八戒后，来到盘丝洞-濯垢泉，离开土地庙继续往前走，这里有个大水池，去左边水池尽头，再次看到鬼鬼祟祟的家伙，拿到【行蕴】。


===========第四回-葫芦仙人
经过“黄花观-观门”土地庙，走上长长的阶梯，进门来到个院子。院子中间的粗树下有个宝箱。

进院子右边的门。
进门后，左边树旁有个有个【打坐蒲团】。

往前走上阶梯打怪得到【精魄】蛇捕头，然后上去进门见到葫芦仙人。

和葫芦仙人反复对话。多听一会儿他弹的曲子，发现他弹的正是本关的主题曲《戒网》，八戒和蜘蛛网啊！

葫芦仙人旁，打碎发光的罐子，得到【三冬虫】。


===========第四回-黑手道人
盘丝洞-碎玉池，从土地庙旁的路往前走。（如果你怕蜈蚣，千万不要抬头看！）
先听他说话，然后打破怪茧，打黑手道人。当黑手道人趴在地上露出背上的手臂时，定住然后打断他背上的几个手臂，可得到【臂甲】下毒手。
经过“黄花观-观门”土地庙，走上长长的阶梯，进门来到个院子。院子中间的粗树下有个宝箱。

去院子左边走上阶梯。
来到岔路口，左边通往“金光苑”土地庙和最终BOSS了，先去解锁土地庙，但是千万别再往前走了。

然后回来先走右边，有隐藏关卡。
走过右边的房子，房子里有个宝箱。
一路走上上坡，走上最后一段阶梯后，有左右两条路。

左边是个下坡，走下下坡第二次打黑手道人，然后即可进入紫云山隐藏关。


===========第四回-紫云山
第二次击败黑手道人后，触摸有壁画的墙壁来到紫云山。
来到桥头，和树上的红蛇反复对话，旁边拿个宝箱，然后过桥。
来到土地庙，过旁边的桥。
过桥后有左右两条路，虽然这块区域比较大，但只需把握这左右两条路线即可。

我们先去探索右边，等下再探索左边。
过桥后右拐，（桥的右边）打树妖得到【精魄】青冉冉，树上拿到【落伽香藤】。
然后往前走（桥的右前方），走过一道门来到“绕仙居”土地庙。

走门左边的坡上去，有个【打坐蒲团】。

走上土地庙旁的阶梯，遇到毒敌大王触发剧情，打碎毒敌大王的酒坛会触发毒敌大王BOSS战。（之前你打的四个蝎子精，是毒敌大王的儿子。要不要打这个毒敌大王，建议先看完下文再做决定）

毒敌大王在房顶上喝酒，如果你打碎他的酒坛，就会开打。击败毒敌大王得到制作【衣甲】昆蚑毒敌甲（第二关黄金国解锁的套装，缺的衣甲就是这个）的材料、【葫芦】彩玉葫芦。但是等下他就不会出现帮你打晦月魔君了，也就没有相关的剧情。

如果你不理毒敌大王，或者开打后死掉，只要没杀了他，等下他就会出现帮你打晦月魔君。但是就不会掉落制作昆蚑毒敌甲的材料、以及彩玉葫芦了。

毒敌大王所站的房子里有个宝箱，如果你现在不打他，等打完晦月魔君后，记得回来拿。
回到“千花谷”土地庙旁的桥，这回探索左边。过桥后左拐，打蛇妖得到【精魄】蛇司药。

走下图左边的坡上去，然后走过房顶，到高处开棺材得到【珍玩】日金乌。

然后走过下图正前方的门，来到“落花庄”土地庙。
土地庙右边，有个小亭子，亭子里拿到【珍玩】仙篆。

然后回来经过土地庙往前走，来到落花庄。

走过小桥，来到落花庄。
走上阶梯后先左拐见到糜道人，等下再分别去右边和前方探索庄子。

和糜道人对话后，先去刚才说的右边探索庄子，搜刮下房子里的几个宝箱，穿过一个房子时拿到【丹方】保命丹。

穿过这个房子后再往前走，遇到“巢云顶”土地庙，先别走上土地庙旁的楼梯，走上去就是晦月魔君BOSS战了。
然后从糜道人旁的门进入庄子探索，也能拿到几个宝箱。
进门后回头看，门上面发光的罐子里有【三冬虫】。
搜刮整个庄子，打道士，直到掉落【藕雹】。
回来找糜道人，给他藕雹，击败糜道人后红蛇出现，得到【法术】藕雹，可变身毒虫。
来到庄子里的“巢云顶”土地庙，走上楼梯去打晦月魔君。
如果毒敌大王还活着，中途他会出现帮你打晦月魔君，但是晦月魔君进入二阶段后，毒敌大王还是会死。

毒敌大王出现时会喊“夫人，我来亲手替你报仇了！”因为晦月魔君其实就是昴日星官，当年孙悟空西天取经时，女儿国那个母蝎子精就是被昴日星官收服的，而那母蝎子就是毒敌大王的夫人。

击败晦月魔君后，得到【法宝】绣花针，专门用来对付百眼魔君。这绣花针非钢、非铁、非金，乃是从昴日星官的眼睛里炼成的，专克那蜈蚣精。

同时得到【泡酒物】双冠血。


===========第五回-马哥
丹灶谷-谷口，走过山道看到一道门。

我们先探索门的左右两边，最后再走过这道门。

左边路走到头打燧统领得到【精魄】燧统领，然后回来去探索门右边的区域。
探索门右边的区域，见到一辆坏掉的五行战车，旁边有个宝箱。
马哥被封在了五行战车里，反复拽鞭子，直到对话重复。此时还拔不出鞭子，等下再说。
在丹灶谷-翠云殿击败火焰山土地后，回来找马哥，拽出鞭子，得到【法术】黯雷，可以变身马哥。战斗时变身马哥，你会发现马哥还有马老师的技能“闪电五连鞭”。


===========第五回-葫芦仙人
丹灶谷-罗刹宫，沿大路往前走。
沿大路走上来看到拿盾的巨人怪，先去左边见到葫芦仙人袁守诚，等下再回来走右边。
左拐有个大洞，进来见到葫芦仙人袁守诚，打碎发光的罐子得到【三冬虫】。

和他对话后，找申猴把游戏初始的葫芦升级到满级（能喝9口），就可以在火堆处拿到【葫芦】上清宝葫芦。其实就是给你再升一级，现在能喝10口了。



===========第五回-皓斧力士
灰烬林-火燎一关，往前走看到两拨人在打架，还有五行战车在投火球。

往前走到树下，击败皓斧力士，然后和他对话。
和皓斧力士反复对话，然后上山去帮他打五行战车。
上来遇到褐铁战车，走右边的路绕到它背后去打它。

第一关得到的法宝辟火罩，在本关很有用，尤其是打带火的BOSS。
灰烬林-灰烬台，打完石父开门看到悬崖下的灰铜战车。
过桥进洞，往前走出洞，然后去打战车。

战车喷火时，躲到侧边的小洞里就行。
击败灰铜战车，往前走看到喊救命的小狐狸，再击败快如风、急如火，来到土地庙。

现在已经打了第二辆战车，可以回去春秋寨找皓斧力士对话，等下他会帮你打第三辆战车。或者不去找他也行，等自己打完第三辆战车后再去找他对话，剧情会不太一样。
丹灶谷-翠云殿，从铁扇公主座位左边的路继续往上走，再往上走打红银战车。

如果之前你打完第二辆战车后，回去找皓斧力士对话了，他会帮你打红银战车。打完后和他反复对话。

如果没有，你打完红银战车后，继续往前走解锁“火燎三关”土地庙，传送回春秋寨找皓斧力士对话。然后再回到打红银战车的地方，和皓斧力士对话，他会怨你都打完了，没有给他留一个。
皓斧力士说五行车有五辆，目前已经打了三辆，还有一辆是马哥那辆坏的不用打，所以只剩最后一辆了。
在打红银战车的地方，皓斧力士让你去找璧水金睛兽。
火光地-火燎三关，遇到钉刺球。

往路两侧的缝隙躲，待钉刺球滚远，然后迅速先前冲，再找下一处路边的缝隙躲起来。
一边躲钉刺球，一边往前走，途中有个宝箱。

再往前走，看到路边的火焰，先记住这里，等下芭蕉扇灭火后，要从这里前往隐藏关卡。
猪八戒和钉刺球掉下山崖后，跟随小狐狸往前走，解锁“陨砖坑”土地庙，然后就不要再往前走了。（一口一个甜甜的猴哥哥，可别猴急猴急昏了头哈哈）
从“陨砖坑”土地庙往回走，找到刚才被火挡住的路，刚才芭蕉扇已经灭了火，走这条隐藏的路前往隐藏关卡。

来到这条隐藏的路上，左边树上拿到【落伽香藤】，右边靠近碎石块打燧先锋得到【精魄】燧先锋。
往前走有个棺材。
再往前走，与地上的红圈互动打火灵元母得到【精魄】火灵元母。触发这个战斗需要四个火灵砂，缺的话去土地庙买。
继续往前走，路边有个棺材。
然后遇到土地庙。
一直往前走到头，打赤金战车，得到【珍玩】阳燧珠。
和皓斧力士对话，然后打开封印。
进洞后，可以先去左边打波浪浪（也可以等探索完璧水洞后，出来时再打），然后靠近柱子（其实是牛魔王的混铁棍）来到璧水洞。
第五回-璧水洞
完成皓斧力士任务后，来到璧水洞。进入璧水洞往里走，路边棺材里拿到【丹方】七返火丹。
然后进门来到土地庙，商店有新东西可买。
进门来到土地庙，先右拐走到头有个【打坐蒲团】，然后去左边打BOSS掀烘兴和兴烘掀。

打完掀烘兴和兴烘掀，走上阶梯往前走，注意路左侧拿到【九转金丹】增加气力上限。
往前走来到土地庙。
走廊左侧有个宝箱，打前面那只头领得到【精魄】牯都督。
往前走来到岔路口，左边滑下冰坡或者右边直接走下去都可以。

左边滑下冰坡途中，从中途断口处跳到下面去，也可以。

总之三条路是相通的，到下面拿到个宝箱。
继续往前走，路边拿个棺材。然后滑下冰坡来到土地庙。
经过土地庙，来打璧水金睛兽。不要直接打死它，不然就体验不到最初设计的乐趣了。

吸引它朝被冰堵住的门喷火，就会出现通路。
进门后往前走，路左边有个【三冬虫】。
来到第二处战斗地点，吸引它朝火墙喷冰，就会出现通路。
然后滑下冰坡，到最后的地点击败璧水金睛兽，得到【珍玩】水火篮。
剧情后回到入口，来的时候没打洞里的波浪浪的话，记得去打。




===========第六回-识蕴
花果山简图：
到河对岸悬崖边打石子，然后往里走是个岔路口。右边是大石敢当，左边是水帘洞。去打大石敢当。
在前四关拿到了四个“蕴”——色蕴、受蕴、想蕴、行蕴，才能打大石敢当。

靠近大石敢当时筋斗云降低一些，不然它会把你震下来摔死。
击败大石敢当后，跳上它变成的山，见到那个鬼鬼祟祟的家伙（通臂猿猴），得到最后一蕴——【识蕴】。

五蕴集齐了（照见五蕴皆空，度一切苦厄），来到如意画轴，找戌狗炼制【五蕴丹】增强各种属性。



===========第六回-梅山
之前的隐藏关卡都打完后，传送到“小西天-浮屠界-浮屠塔”。

正中间的壁画还没有解锁，走过去看到弥勒佛触发剧情。之前在瓜田他说的孙悟空的故人，终于可以见到了。

必须先跟着攻略打完前面所有的隐藏关卡，包括第三关的翠笠武师瓜田支线见到弥勒佛，才能进入这最后的隐藏关卡。其实前面几个隐藏关卡的NPC都是二郎神安排的梅山兄弟，考验并帮助小猴子获得制服关底BOSS的法宝或法术的。
来到最后的隐藏关卡“隐·梅山”，激活土地庙后，去打二郎神，法天象地非常非常震撼，自己感受吧。

有意思的是，你变身他也会变身克你，根据你的变身不同，他的变身也会不同，感兴趣可以试试。
打完梅山后，剧情里弥勒佛和葫芦仙人袁守诚在聊天。得到【武器】三尖两刃枪、【法术】青穹，可变身石猿。




