第一章：
据说，必须单存档内达成其它所有成就，所以备份存档对全成就的帮助不大，而主要是为了防止错过某些要素而进行的保险措施。

开局就会碰到的大头怪boss——幽魂，在进入第一章隐藏地图后就会消失。该boss掉落 幽魂-精魄，这个精魄技能还可用来打开第二章的隐藏道具门。

NPC马天霸，一只马头NPC，之后每一章均会出现一次，请务必提前找到，再去挑战最终boss，传闻第五章某剧情后就不可补了。第五章之前可回补

第二章：

沙国王BOSS战先击杀沙二郎会直接导致BOSS战结束，并少获得 沙二郎-精魄，但会多一段沙国王召唤沙大朗的过场动画。（有全精魄成就！）

先击杀石母会少拿石双双精魄。

马天霸NPC，村口刚进院的位置，第五章之前可回补

第三章：

浮屠界打boss魔将妙音前，击杀九个掌灯怪会得到一个珍玩吉祥灯，提前击杀则将错过

BOSS无量蝠，位置在龟岛下来到达苦海北岸处，面对岛最左边的大蛇骨架处。
极乐谷滑雪后无法触发，会看到天上飞过去的无量蝠

马天霸NPC，最后的小雷音寺左边偏殿二楼的走廊，第五章之前可回补

第四章：
（最多易错过的）

隐藏地图前置boss黑手道人，可通过偷袭背部的手掉落额外装备——下毒手，第一次见就能掉，由于判定有问题，各位可以用定身法定住后打他屁股位置，怕失误可以提前备份。

四妹支线-揭紫符，在挑战完第四章最终boss百目魔君后会消失。
涉及 第四十七难 成就

隐藏地图-紫云山 boss毒敌大王，在触发完隐藏地图boss晦月魔君后会消失。
涉及 第四十五难 成就

隐藏地图-紫云山 糜道人支线，需要击杀地图上的黄袍怪掉落任务道具，在触发完隐藏地图boss晦月魔君后会消失。（但传送点上仍未消失，推测可能是bug）
涉及 第四十六难 成就

马天霸NPC，到达 盘丝洞-绝想崖 传送点前，属于主线必经之路，第五章之前可回补
- - - 无 脑 照 做 流 程 全 要 素 收 录 - - -
主笔：姹紫嫣红艾希酱
按流程顺序排好，便于无脑过一遍，包含土地庙、金丹、珍玩、泡酒物、披挂、成就等重要要素。
部分地图开放性较高，本篇路线仅为推荐高效率路线。
本指南同时也是艾希酱的第81篇指南，这也算彩蛋，笑
第一话：黑风山（对应成就1-10）
教程
BOSS-二郎显圣真君：必经流程
▶成就01：击败教程BOSS二郎显圣真君后过场动画结束
苍狼林-土地庙：前山
豪华版预购玩家记得在土地庙点击“谢礼”领取豪华版奖励
抵达该土地庙触发过场后获得可无限次使用的“缩地青符”，可立即返回上一次互动过的土地庙/区域起点
珍玩-风铎：豪华版奖励（不纳入全珍玩收集成就统计）
武器-铜云棒：豪华版奖励（不纳入全武器收集成就统计）
防具-百戏套装：豪华版奖励（不纳入全防具收集成就统计）
葫芦-争先红葫芦：预购豪华版才有的奖励，后面在第三话也能获得（纳入全葫芦收集成就统计）
泡酒物-青山骨：全游戏流程中许多地方都有的甘草采摘概率获得
泡酒物-铁骨银参：全游戏流程中许多地方都有的人参采摘概率获得
要紧物事-色蕴：牯护院BOSS战场地之前，左后方流水处，可以看到一个鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，该位置的石佛头处
BOSS-牯护院：必经流程
1号位法术-定身法：牯护院BOSS战期间学到
打坐蒲团：牯护院BOSS战场地后沿路上山路右侧亭中
苍狼林-土地庙：林外
泡酒物-嫩玉藕：全游戏许多场景都有的水上莲藕采集概率获得
BOSS-广智：从土地庙“林外”出发后朝左前方前进，有火炬的路口内
4号位法术-赤潮：广智BOSS战奖励
敲钟1/3：BOSS广智所在场地
BOSS-幽魂：必经流程（从土地庙“林外”出发后朝右前方前进）
珍玩-猫睛宝串：幽魂BOSS战奖励
精魄-幽魂：现在还无法获取请忽略，很快就可补获得
苍狼林-土地庙：观音禅院
▶成就02：穿一件披挂，抵达土地庙“观音禅院”后解锁铸造功能
防具-行者套装：抵达土地庙“观音禅院”后解锁防具铸造功能的同时解锁配方
BOSS-灵虚子：必经流程
▶成就03：击败BOSS灵虚子
头冠-白脸子：灵虚子BOSS战奖励
碧藕金丹：灵虚子BOSS战场地继续前进进入下一个建筑时的左侧香炉内
翠竹林-土地庙：后山
NPC-午马：从土地庙“后山”继续出发抵达水池时，走向左掉头的岔路进洞，对话至重复
打坐蒲团：从土地庙“后山”继续出发抵达水池时，走向左掉头的岔路进入洞内
翠竹林-土地庙：蛇径
NPC-葫芦仙人：从土地庙“蛇径”出发上楼梯后岔路右拐（前面的精魄-幽魂，土地庙点击“拾遗”补齐）
BOSS-波里个浪：从土地庙“蛇径”出发上楼梯后岔路左拐是正确路线，抵达河边时向右下河掉头直行
精魄-波里个浪：波里个浪BOSS战奖励
▶成就04：初次用葫芦吸收精魄，按顺序最早接触的便是波里个浪的精魄
BOSS-广谋：必经流程
精魄-广谋：广谋BOSS战奖励
敲钟2/3：广谋BOSS战场地一处向上的路口尽头，易错过
翠竹林-土地庙：白雾泽
落伽香藤：就在土地庙“白雾泽”不远处
泡酒物-胆中珠：从土地庙“白雾泽”出发，击杀栈桥上的蛇妖救出申猴获得
NPC-申猴：从土地庙“白雾泽”出发，击杀栈桥上的蛇妖将其救出，至此作为商人NPC呆在旁边洞内（除了交易商品外，该NPC还提供消耗落伽香藤、三冬虫强化葫芦等级和恢复量的功能）
▶成就05：为葫芦装配泡酒物，按顺序最早接触的便是解救NPC申猴时获得的胆中珠
泡酒物-瑶池莲子：NPC申猴出售
BOSS-白衣秀士：必经流程（有两管血条对应二阶段）
▶成就06：击败BOSS白衣秀士
防具-锦鳞套装：击败BOSS白衣秀士后解锁配方
武器-鳞棍·双蛇：击败BOSS白衣秀士后解锁配方
▶成就07：初次强化武器（击败白衣秀士后解锁兵器铸造功能，比如初始的柳木棍）
第一话按流程顺序的第三处钟就在白衣秀士BOSS战的旁侧入口进去，但可以先继续前进开了下一个土地庙“洞内”后，再回来敲钟——将自动跳转至隐藏地图旧观音禅院
打坐蒲团：从白衣秀士BOSS战场地继续出发进洞，出洞后左侧平台
太乙紫金丹：从白衣秀士BOSS战场地继续出发进洞，出洞后左侧平台
敲钟3/3：白衣秀士BOSS战场地，面向继续前进的门拱，左侧岔路的尽头
▶成就08：在第一话中敲响三处钟（三处钟均被敲过后，立即自动跳转至旧观音禅院场景）
隐-土地庙：旧观音禅院
臂甲-南海念珠：就在土地庙“旧观音禅院”所在院内开箱获得
BOSS-金池长老：土地庙“旧观音禅院”继续前进（攻略后自动离开该场景）
▶成就09：击败BOSS金池长老
防具-青铜套装：击败BOSS金池长老后解锁配方
法宝-辟火罩：金池长老BOSS战后自动返回的位置，旁边悬挂的妖尸处
黑风洞-土地庙：洞内
BOSS-黑风大王：必经流程
2号位法术-聚形散气：黑风大王BOSS战奖励
三冬虫：黑风大王BOSS战场地角落一个发光的罐子内，打破它以获得
珍玩-玛瑙罐：黑风大王BOSS战场地继续往前走一点距离，左侧香炉内
黑风洞-土地庙：洞外
精魄-狼刺客：从土地庙“洞外”出发沿木桥走，向观察可看到低处一个有宝箱的平台，击杀该处的狼妖
九转金丹：从土地庙“洞外”出发的必经之路上
黑风洞-土地庙：见谛峰
BOSS-黑熊精：必经流程
▶成就10：击败BOSS黑熊精
防具-乌金套装：击败BOSS黑熊精解锁配方
武器-兽棍•熊罴：击败BOSS黑熊精解锁配方
珍玩-不求人：完成第一话后，在第一话的土地庙中购买
根器-眼看喜：第一话完成奖励
第二话：黄风岭（对应成就11-23）
沙门村-土地庙：村口
酒-羔儿酿：从土地庙“村口”原路返回最开始的区域，水域中木桥处沿路上山至尽头
NPC-戌狗：从土地庙“村口”出发的木桥跳到下侧的路，下行进洞（击败浪里个波后与它再对话）
打坐蒲团：从土地庙“村口”出发的木桥跳到下侧的路，下坡直行出洞后不跳下而是左拐亭子处
BOSS-浪里个波：从土地庙“村口”出发的木桥跳到下侧的路，下坡直行出洞后跳到底层
丹方-避凶药：击败BOSS浪里个波后再回头与NPC戌狗对话获得（同时解锁炼丹功能）
▶成就11：初次炼丹
从土地庙“村口”出发过木桥后面前大门锁着，向右走绕到右后方有几个紫色大鼠妖的场地，该场地的右侧门是正确路线——建议最后打开
泡酒物-梭罗琼芽：抵达有几个紫色大鼠妖的场地，右侧佛像处
NPC-鼠督尉：有几个紫色大鼠妖的场地直行上山坡往左侧走，后方一处房屋，对话至重复接任务
BOSS-地狼：有几个紫色大鼠妖的场地，向左绕，进入一个有池塘的大院（或登上房顶后跳下）
精魄-地狼：地狼BOSS战奖励
NPC-午马：地狼BOSS战场地一角的亭子处，对话至重复
精魄-鼠弩手：地狼BOSS战场地，打开通往土地庙“村口”的捷径木门后出现的鼠弩手（冒蓝光的），打完后再回头和之前的NPC鼠督尉对话至重复
BOSS沙国王父子有特殊条件下才会掉落的精魄，为保险防错过，建议先备份
BOSS-沙国王父子：必经流程，击杀小体型的父亲与否对剧情只有细微影响，建议尝试击杀父亲再击杀儿子——如果让父亲逃跑就少拿一个精魄“沙二郎”
精魄-沙二郎：先杀了小体型的父亲才有，沙国王父子BOSS战奖励
要紧物事-一块血肉：先杀了小体型的父亲才有，沙国王父子BOSS战奖励
沙国王父子BOSS战后是分支地图，有一个打不开的大门（缺石之厉、虎之锋），左侧是土地庙“不济谷”可以先开一下，右侧过桥是挟魂崖区域——本指南建议先走挟魂崖！

挟魂崖-土地庙：藏风山凹
要紧物事-佛目珠1/6：土地庙“藏风山凹”原路返回没多远的佛头处（冒黄光）
要紧物事-佛目珠2/6：面对土地庙“藏风山凹”，右侧区域贴左侧前进找到
要紧物事-佛目珠3/6：面对土地庙“藏风山凹”，右侧区域对面木楼梯沿路上去尽头找到
NPC-石中人：面对土地庙“藏风山凹”，右侧区域中央低沟尽头（击败石母后与它再对话）
要紧物事-佛目珠4/6：面对土地庙“藏风山凹”，左转直行通过小型拱门后，直走到底左转找到
精魄-石双双：面对土地庙“藏风山凹”，左转直行通过小型拱门后，直走到底右转，不出洞（出洞就是下一个土地庙）而向左上去，击杀冒蓝光的石妖（如果先行继续前进击杀BOSS石母则将错过！）
BOSS-石母：面对土地庙“藏风山凹”，左转直行通过小型拱门后，直走到底右转，不出洞（出洞就是下一个土地庙）而向左上去
要紧物事-石之精魄：石母BOSS战奖励（带去给NPC石中妖）
要紧物事-佛目珠5/6：石母BOSS战场地继续走到尽头
4号位法术-碧尘：将石之精魄带给NPC石中人后，攻击并击败它后再与之对话获得（坐火刷新后它将作为一个商人NPC呆在这里）
▶成就14：击败BOSS石中人
泡酒物-铁弹：NPC石中人出售
珍玩-金花玉萼：NPC石中人出售
要紧物事-醒酒石：NPC石中人出售
挟魂崖-土地庙：枕石坪
精魄-骨悚然：面对土地庙“枕石坪”，向右上楼梯击败骨悚然（继续走有流沙阻拦）
NPC-黄袍员外：土地庙“枕石坪”所在区域向前直行抵达下一个开阔地带，给它醒酒石并对话至重复
打坐蒲团：土地庙“枕石坪”所在区域向前直行抵达下一个开阔地带悬崖边树下
要紧物事-佛目珠6/6：土地庙“枕石坪”所在区域贴左侧前进可看到
BOSS-石敢当&石先锋：集齐6颗佛目珠后，土地庙“枕石坪”所在区域贴左侧前进，穿过左侧大拱门并对面前的深色大石头互动，触发BOSS对打（没这么做的话则是单挑石先锋）
▶成就16：击败石先锋
▶成就17：击败石敢当
要紧物事-石之厉：石先锋BOSS战奖励
要紧物事-受蕴：石敢当BOSS战奖励
武器-出云棍：击败BOSS石先锋解锁配方
防具-藏风套装：击败BOSS石先锋解锁配方
挟魂崖-土地庙：碎石台
太乙紫金丹：从土地庙“碎石台”出发，右侧有火盆的路口，右侧香炉内
精魄-鼠司空：从土地庙“碎石台”出发直走到底击杀鼠司空
打坐蒲团：从土地庙“碎石台”出发直走到底
3号位法术-身外身法：滑坡到底接近下一个土地庙时触发过场获得
黄风阵-土地庙：镇风门
该土地庙旁的门就是本话BOSS门，最后开
BOSS-百目真人：从土地庙“镇风门”继续出发没多远，左侧角落，正看着落伽香藤
精魄-百目真人：从土地庙“镇风门”继续出发没多远，击杀左侧看着落伽香藤的BOSS百目真人
落伽香藤：从土地庙“镇风门”继续出发没多远，击杀左侧看着落伽香藤的BOSS百目真人后获得
从土地庙“镇风门”继续出发直走的门，就是先前要石之厉、虎之锋而打不开的大门；向右有个岔路可以进去，进门通往沙大郎BOSS战斗场地，但进门先往左拐就能看到先前开过的土地庙“不济谷”。

沙门村-土地庙：不济谷
三冬虫：在沙大郎BOSS战场地高处可看到被木板隔断的发光罐子，跳到低处掉头进路口到尽头获得
要紧物事-飞龙鳞片：在沙大郎BOSS战场地有一面深色佛像墙，勾引BOSS沙大郎去破坏它可出现裂缝（用精魄“幽魂”或者四段蓄力劈棍重攻击也可以破坏），裂缝后开宝箱获得
BOSS-沙大郎：必经流程（先前与沙国王父子BOSS战期间杀死了父亲，就是用“一块血肉”吸引出）
▶成就12：击杀沙大郎
要紧物事-阿罗金片：沙大郎BOSS战奖励
BOSS-赤髯龙：获得飞龙鳞片后，从黑风山的土地庙“林外”出发贴左侧前进到尽头，穿过瀑布
▶成就13：击杀赤髯龙
珍玩-博山炉：赤髯龙BOSS战场地开宝箱获得
BOSS-小骊龙：获得飞龙鳞片后，从土地庙“枕石坪”出发向右上楼梯穿过流沙
▶成就15：击杀小骊龙
珍玩-砗磲佩：小骊龙BOSS战场地右侧上楼梯，高处宝箱内
精魄-疾蝠：从沙大郎BOSS战场地走另一条通往狭缝的路（去卧虎寺），穿过狭缝后击败疾蝠
九转金丹：从沙大郎BOSS战场穿过去卧虎寺的狭缝后，直行（破坏障碍）进去的尽头香炉内
武器-鳞棍•蟠龙：击败BOSS小骊龙、赤髯龙任意一只即可解锁配方（但本武器要将小骊龙和赤髯龙都击败才能制作）

卧虎寺-土地庙：寺门
打坐蒲团：从土地庙“寺门”出发上楼梯不进门，门前左拐
NPC-黄袍员外：从土地庙“寺门”出发上楼梯不进门，门前右拐，交付碧藕，对话至重复，后续流程是在第一次遇到它的位置触发战斗，并开启隐藏地图“斯哈哩国”
BOSS-虎先锋：必经流程
2号位法术-铜头铁臂：虎先锋BOSS战奖励
要紧物事-虎之锋：虎先锋BOSS战奖励
与虎先锋BOSS战场地无头雕像下方机关互动，打开血池中的地窖入口
碧藕金丹：跳入地窖入口后的前进路上，左侧香炉
精魄-狸侍长：跳入地窖入口后的前进路上，击败冒蓝光的狸侍长
泡酒物-虎舍利：跳入地窖入口后前进，向下滑行的位置，可看到前方平台的香炉，滑到一半借助跳跃+重攻击登上
从虎先锋BOSS战场地向无头雕像后方是继续前进的路线
泡酒物-铜丸：从虎先锋BOSS战场地向无头雕像后方继续前进，到定风桥土地庙途中的香炉内
卧虎寺-土地庙：地窖
NPC-戌狗：土地庙“地窖”旁，与之对话，解锁仙炉功能（可以炼一些永久强化角色各种性能的药；之后它会作为商人一直呆在这里）
▶成就22：解锁仙炉功能
丹方-延寿膏：NPC戌狗出售

黄风阵-土地庙：定风桥
要紧物事-醒酒石：从土地庙“定风桥”继续前进，过桥后左前方院内发光罐子（NPC石中人也卖；如果你已在NPC石中人那里买过，这里应该是个登仙散）
精魄-鼠禁卫：从土地庙“定风桥”继续前进，过桥后中间道路前进，击杀其中一只从高处跳下的冒蓝光的红袍鼠禁卫
落伽香藤：从土地庙“定风桥”继续前进，开门后右侧
黄风阵-土地庙：定风庄
BOSS-虎伥：从土地庙“定风庄”继续前进的桥上
精魄-虎伥：虎伥BOSS战奖励
要紧物事-旧拨浪鼓：虎伥BOSS战奖励
珍玩-琉璃舍利瓶：虎伥BOSS战场地后洞内开箱
沙门村：土地庙：井底
BOSS-疯虎：获得旧拨浪鼓后可开启支线，从土地庙“定风庄”往回走，进大门后左拐进院摇拨浪鼓；传送至土地庙“镇风门”，面对向上楼梯左拐进院子摇拨浪鼓；之前在沙门村大院遇到NPC午马的亭子后方角落摇拨浪鼓，最后跳入井里就可以触发该BOSS战
▶成就18：击杀疯虎
精魄-疯虎：疯虎BOSS战奖励
葫芦-五鬼葫芦：疯虎BOSS战场地开箱获得

隐-土地庙：沙门关
BOSS-黄袍员外：从土地庙“枕石坪”出发回到第一次遇到NPC黄袍员外的位置触发
头冠-长嘴脸：黄袍员外BOSS战奖励
▶成就19：击败BOSS黄袍员外后，进入斯哈里国
BOSS-虎先锋：从土地庙“沙门关”继续前进，战斗后与之对话至重复
珍玩-虎头牌：斯哈哩国区域的虎先锋BOSS战奖励
▶成就20：击杀卧虎寺、沙门村井底、斯哈里国的三只虎先锋
隐-土地庙：沙门界
虚空结：虎先锋BOSS战场地继续前进后贴左侧前进，左侧一处建筑废墟内宝箱
打坐蒲团：虎先锋BOSS战场地继续前进后贴左侧抵达尽头
BOSS-蝜蝂：与场地中央高处的鼠妖对话触发
▶成就21：击杀蝜蝂
法宝-定风珠：蝜蝂BOSS战奖励
防具-昆蚑套装：击败BOSS蝜蝂解锁配方

黄风阵-黄风大圣
打坐蒲团：打开土地庙“镇风门”旁边的门，下坡后左拐掉头到尽头
NPC-葫芦仙人：打开土地庙“镇风门”旁边的门，下坡后左拐掉头到尽头，对话至重复
BOSS-黄风大圣：必经流程
▶成就23：击败黄风大圣
武器-兽棍•貂鼠：击败BOSS黄风大圣解锁配方
防具-赭黄套装：击败BOSS黄风大圣解锁配方
根器-耳听怒：第二话完成奖励
第三话：小西天（对应成就24-38）
雪山径-土地庙：披霜道
珍玩-摩尼珠：本话中许多场景都有分布的假装雕像的敌怪概率掉落，浮屠界也有
BOSS-赤尻马猴：必经流程
精魄-巡山鬼：从土地庙“披霜道”出发沿路过门后立即左转上楼梯，直行到底击败冒蓝光的巡山鬼
雪山径-土地庙：照鉴湖
打坐蒲团：土地庙“照鉴湖”左斜前方湖岸边树下
BOSS-亢金龙：必经流程（击败后自动前往浮屠界场景）
武器-鳞棍•亢金：击败BOSS亢金龙后解锁配方
泡酒物-困龙须：亢金龙BOSS战场地右后方一处岸边枯树下的香炉
浮屠界-土地庙：下层
珍玩-吉祥灯：浮屠界土地庙“下层”至“轮藏”前的路线，期间有9个掌灯御史（红眼状态下才可见，第一层四只，第三层四只且有一只在最尽头牢内，第九只参考土地庙“轮藏”的第一项），全部击杀获得（但是如果先行击杀BOSS魔将•妙音，剩余未被击杀的掌灯御史会消失！）

珍玩-细磁茶盂：从土地庙“下层”出发沿路推进到尽头，继续前进是上楼梯，在楼梯下开箱获得
浮屠界-土地庙：上层
精魄-菇男：从土地庙“上层”继续出发，过窄木桥后，采集左侧牢房内草药触发草药妖怪，将之击杀
BOSS-魔将•莲眼：在土地庙“上层”往回走一点点的坑内（击败后先前见过的紫色封印就能通行了）
要紧物事-神魂•四将：魔将•莲眼BOSS战奖励
珍玩-耐雪枝：魔将•莲眼BOSS战奖励
精魄-夜叉奴：击败BOSS魔将•莲眼后，在其BOSS战场地离开（回到二层木桥边）后向左第一个牢门打开后击杀冒蓝光的夜叉奴
NPC-小张太子：击败BOSS魔将•莲眼后，最初抵达浮屠界所在牢房的隔壁牢房内，对话至重复（在本话中击败四位魔将后再回来与其对话）
4号位法术-灰蛰：在黄风山与NPC鼠督尉对话并完成击杀双头鼠后过才能触发，击败BOSS魔将•莲眼后，最初抵达浮屠界所在牢房的隔壁牢房内，与沙国三王子尸体互动拔刀（如果是先完成了NPC小张太子的四魔将信物交付任务、再回第二话中与NPC无名氏对话并按其需求击杀开村门后会掉精魄的双头鼠弩手，此时就看不到尸体，需要去该牢房正上方一层的牢房内触发过场并击败BOSS鼠督尉，同样解锁对应的成就24——该BOSS战没有影神图内容，不影响请放心）
▶成就24：获得4号位法术“灰蛰”，见证三王子的结局
浮屠界-土地庙：轮藏
如前所述，在击杀BOSS魔界•妙音前将浮屠界区域所有9个掌灯御使击杀可获得珍玩“吉祥灯”
第9只掌灯御使：从土地庙“轮藏”原路返回，不下木板桥而是直行到底，跳到下方并走到尽头
精魄-戒刀僧：从土地庙“轮藏”原路返回，不下木板桥而是直行到底，跳到下方并走到尽头击败冒蓝光的戒刀僧
三冬虫：从土地庙“轮藏”原路返回，不下木板桥而是直行到底，跳到下方并走到尽头可看到左侧的发光罐子
BOSS-魔界•妙音：必经流程
▶成就25：击杀魔界•妙音
要紧物事-神魂•一将：魔将•妙音BOSS战奖励

浮屠界-土地庙：经筒外
落伽香藤：土地庙“经筒外”继续出发的水池处
太乙紫金丹：土地庙“经筒外”继续前进路上右侧香炉内
打坐蒲团：土地庙“经筒外”继续前进路上看到右侧香炉桌（有太乙紫金丹），打破其后方栅栏抵达尽头
浮屠界-土地庙：冲寒道
该土地庙出发下坡到尽头穿过雾门可抵达土地庙“浮屠塔”，暂时无用（将第1、2、4、5话中的隐藏地图主线推完后才有内容），可以先解锁
精魄-隼居士-从土地庙“冲寒道”出发上坡后朝左前方一路前进遇到的其中一只隼居士，将其击杀获得
虚空结-从土地庙“冲寒道”出发上坡后朝左前方一路前进，过桥后开箱
浮屠界-土地庙：安身寺
BOSS-赤尻马猴：必经流程
1号位法术-安身法：安身寺的赤尻马猴BOSS战奖励
苦海-土地庙：龟岛
该场地有特殊性，建议先确保激活该土地庙后再跟进主线剧情离开龟岛
BOSS-亢金星君：必经流程
▶成就26：击败亢金星君
防具-龙鳞套装：击败BOSS亢金星君解锁配方
在击败BOSS亢金星君后，可以回到土地庙“安身寺”，重新继续前进，滑下雪坡后解锁土地庙“苦海南岸”，但这个地方没什么可探索的内容
BOSS-青背龙：土地庙“龟岛”后方低处（钓鱼者）
▶成就27：击败青背龙
武器-飞龙宝杖：击败BOSS青背龙、小黄龙任意一只即可解锁配方（但本武器要将青背龙和小黄龙都击败才能制作）
碧藕金丹：土地庙“龟岛”左后方低处香炉
苦海-土地庙：苦海北岸
激活该土地庙后，强烈建议第一件事就是去打BOSS无量蝠，以防错过
落伽香藤：面对土地庙“苦海北岸”朝右，朝远处蛇骨前进，走左侧岔路
BOSS-无量蝠：面对土地庙“苦海北岸”朝右，朝远处蛇骨前进，蛇骨的头骨处互动（据说必须要猪八戒跟随时才能触发BOSS战）
泡酒物-龟泪：与蛇骨的头骨互动后，再返回龟将正下方发绿光处拾取
成就28：了解蛇将的下落，获取泡酒物“龟泪”
BOSS-辰龙：背对土地庙“苦海北岸”向下出发，沿海边向右走没多远看到（先触发BOSS战，然后与之对话，再去黄风岭的土地庙“地窖”旁与NPC戌狗对话选择“招呼”后获得药）
丹方-坚骨药：与NPC辰龙接到丹药需求后，去黄风岭的土地庙与NPC戌狗互动
NPC-翠笠武师：背对土地庙“苦海北岸”向下沿海边向右出发，第一个可以向右的路口走到一栋建筑下，杀怪帮其脱困
酒-蓝桥风月：背对土地庙“苦海北岸”向下沿海边向右出发，第一个可以向右的路口走到一栋建筑左后方池塘的小舟
NPC-辰龙：背对土地庙“苦海北岸”向下沿海边向右出发，沿海边走到尽头屋外，交付丹药解锁如意画轴
▶成就29：解锁如意画轴
六六村-土地庙：村口
“如意画轴-六六村”相当于“家园”系统，除了可以找到NPC戌狗（可以定期白嫖丹药）、申猴，还有交付种子就可定期收获草药的NPC辰龙，充当铁匠的寅虎（除了锻造外，还可以给防具升阶、增加可同时佩戴珍品数量）
丹方-益气膏：NPC戌狗出售
落伽香藤：NPC申猴出售
三冬虫：NPC申猴出售
葫芦-宝莲玉葫芦：NPC申猴出售
泡酒物-霹雳角：NPC申猴出售
法术-乌川：向NPC寅虎发起挑战获胜奖励（同时奖励一次珍玩槽上限提升，与之对话解锁）
防具-玄铁套装：向NPC寅虎发起挑战获胜解锁配方
▶成就31：向NPC寅虎发起挑战并获胜
▶成就30：初次使用NPC寅虎的防具升阶功能
▶成就32：初次在NPC辰龙处收获草药
苦海-土地庙：戒语廊
打坐蒲团：从土地庙“戒语廊”出发走一点点距离左侧
丹方-聚珍伏虎丸：从土地庙“戒语廊”出发直走到尽头的香炉
精魄-赤发鬼：从土地庙“戒语廊”出发，一路上楼梯后进院击杀赤发鬼
接下来的宽阔区域，先去中央亭子与NPC活佛对话，然后向左沿路拜四座佛后再与其对话，最后沿右侧上行楼梯继续前进
极乐谷-土地庙：一念壁
葫芦-燃葫芦：土地庙“一念壁”右侧跳下，一处室内开箱
要紧物事-想蕴：土地庙“一念壁”右侧跳下，继续前进出到室外，可再次看到第一话见过的鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，该位置佛头处
BOSS-不白：必经剧情，半血逃跑，沿路前进后第二次战斗即可击败
珍玩-未来珠：第一次不白BOSS战场地进洞继续前进，必经之路上左侧开箱
精魄-不白：不白BOSS战奖励
打坐蒲团：第二次的不白BOSS战场地
极乐谷-土地庙：快活林
珍玩-铜佛坠：极乐谷区域有分布的拿着圆刃的黄袍小妖概率掉落（如通往土地庙“长生大道”的红色殿门处，会从上方突然袭击下来两只）
珍玩-兽与佛：极乐谷区域有分布的拿着拳刺的红袍小妖概率掉落（如土地庙“罪业塔林”旁石壁下有一只）
BOSS-浪里个浪：从土地庙“快活林”出发走左后方洞内，出洞遇到
NPC-狐妖：土地庙“快活林”前方的小院门下尸体处（获得道具“白狐毫”）
极乐谷是个很容易迷路的场景，建议按本指南顺序！！！

极乐谷-土地庙：罪业塔林
土地庙“快活林”前方的小院门，进门后左拐进洞后右拐下山到底后向右，激活土地庙“罪业塔林”
NPC-翠笠武师：先前在土地庙“苦海北岸”附近帮其脱困才能遇到，土地庙“罪业塔林”往回走一点就能听到有个NPC坐在枯树处喊冷，对其释放安身法
BOSS-老人参精：土地庙“罪业塔林”往前走到一座方柱，拔起正中的人参草药触发
胸甲-山珍蓑衣：老人参精BOSS战奖励
精魄-老人参精：老人参精BOSS战奖励
酒-琼浆：土地庙“罪业塔林”往前走到一座方柱，在其背后（老人参精BOSS场地背后）
极乐谷-土地庙：无忧涧
土地庙“快活林”前方的小院门，不进院门而是右侧沿路下山过桥，激活土地庙“无忧涧”
BOSS-不能：从土地庙“无忧涧”出发，两侧上行的路线都能抵达一座宝塔下的空地
精魄-不能：不能BOSS战奖励
精魄-鸦香客：土地庙“无忧涧”处，过石桥右转向下，掉头在池塘中击杀冒蓝光的鸦香客
极乐谷-土地庙：瓜田
土地庙“无忧涧”处，过石桥右转向下到尽头再一路跳下，可激活土地庙“瓜田”
BOSS-翠笠武师：土地庙“瓜田”旁，需要先前在土地庙“罪业塔林”旁给NPC翠笠武师取暖后才能触发
▶成就33：击败翠笠武师
1号位法术-禁字法：翠笠武师BOSS战奖励
极乐谷-土地庙：长生大道
土地庙“快活林”前方的小院门，进门后沿路上行可激活土地庙“长生大道”
珍玩-金棕衣：极乐谷区域的2只巨妖均击杀后掉落（一只从土地庙“长生大道”回头路上，一只往前向左前进走到头）
三冬虫：从土地庙“长生大道”进大拱门后，向左侧沿路穿过几个小拱门前进，右侧可看到发光罐子
落伽香藤：从土地庙“长生大道”进大拱门后，向左侧沿路一直走到尽头
要紧物事-神魂•三将：面对土地庙“长生大道”，向正右方直走可在左侧看到其尸身
BOSS-魔将•劫波：必经流程，从土地庙“长生大道”出发，向右走去向小雷音寺
要紧物事-神魂•二将：魔将•劫波BOSS战奖励
武器-楮白枪：收集四位魔将的要紧物事物品后，返回NPC小张太子处对话获得配方
▶成就35：收集四位魔将的要紧物事物品并交还给NPC小张太子
小雷音寺-土地庙：寺门
走主路进殿一路直线前进上楼梯即是本话最终BOSS战场地
珍玩-雷火印：第三话的“小雷音寺”第五话的“丹灶谷”有分布的“雷火法师”概率掉落
头冠-闭眼禅：小雷音寺许多地方有分布的红衣“盲僧”概率掉落
臂甲-金刚护臂：小雷音寺几处泥塑金刚概率掉落
精魄-泥塑金刚：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后上楼梯到正前方高处殿外击败泥塑金刚
珍玩-雷榍：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后，正前方高处第二座殿内开箱获得
泡酒物-甜雪：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向右走进右侧院门（中央一个泥塑金刚）后，右侧高处亭内
NPC-午马：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，右侧楼梯上去遇到，对话至重复
葫芦-争先红葫芦：与NPC午马对话至重复后获得（预购豪华版玩家已拥有）
丹方-轻身散：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，右侧楼梯上去到尽头
九转金丹：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，左侧楼梯上去后到外侧，左前方尽头河床处的香炉
BOSS-不空：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，右侧楼梯上去，翻到外侧院子后往左前方上坡进殿，要先对其使用道具“白狐毫”才可触发战斗
珍玩-白狐毫：击败BOSS不空后，传送至土地庙“快活林”，与院门下尸体处狐妖对话
▶成就34：击败BOSS不空后，与狐妖对话
虚空结：从土地庙”寺门“出发，不进主路，直接右转直走到底进院，上楼梯后开龟雕像下宝箱
BOSS-海上僧：从土地庙”寺门“出发，不进主路，直接右转直走到底进院后，继续前进遇到
4号位法术-皓霜：海上僧BOSS战奖励（击败BOSS海上僧后，需要再与其互动）
BOSS-不净：从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后上楼梯到正前方高处，再继续直行上楼梯到有两只巨妖的场景右拐进殿
精魄-不净：不净BOSS战奖励
▶成就36：将不白、不能、不空、不净全都击杀
打坐蒲团：不净BOSS战场地
小雷音寺-土地庙：大殿
BOSS-黄眉：必经流程（黄眉BOSS战+赤尻马猴BOSS战+一路无双+二阶段黄眉BOSS战）
BOSS-赤尻马猴：必经流程（黄眉BOSS战期间）
▶成就37：击败第三话中的三只赤尻马猴
▶成就38：击败黄眉
精魄-无量蝠：黄眉BOSS战奖励
4号位法术-玄渊：黄眉BOSS战奖励
防具-金身套装：击败BOSS黄眉解锁配方
武器-狼牙棒：击败BOSS黄眉解锁配方
根器-鼻嗅爱：第三话完成奖励
第四话：盘丝岭（对应成就39-48）
六六村-土地庙：村口
葫芦-妙仙葫芦：NPC申猴出售（现在还无法购买，需要基本打完第四话）
酒-松醪：NPC申猴出售
三冬虫：NPC申猴出售
落伽香藤：NPC申猴出售
丹方-朝元膏：NPC戌狗出售
兰喜村-土地庙：朱家大院
虚空结：从土地庙“朱家大院”往回走，过了房桥后左拐走到底，右侧开箱
BOSS-二姐：必经流程
武器-几丁棍：击败BOSS二姐后解锁配方
三冬虫：二姐BOSS战场地右后方屋子里发光罐子
碧藕金丹：二姐BOSS战场地后一个院子内香炉
盘丝洞-土地庙：上层
整个盘丝洞及后面的黄花观、紫云山区域，一共分布了4只蝎太子精英怪，均击杀涉及成就；
另外，盘丝洞场景中可以找到一些茧圆，获取方式只能知道是那些随处可见的卵球破坏获得
正确路线是面对该土地庙，左侧上楼梯直走
珍品-卵中骨：盘丝洞区域大量分布的可破坏卵球概率掉落
头冠-长须头面：盘丝洞区域许多位置都有分布的青色虫妖概率掉落
珍品-错金银带钩：从土地庙“上层”往回走到尽头开箱
泡酒物-血杞子：从土地庙“上层”出发向左侧沿楼梯上行进屋的香炉
虫校尉：从土地庙“上层”按正确路线走，靠右直行到底然后左转，一个向右的岔路内冒蓝光的虫校尉
盘丝洞-土地庙：碎玉池
先正常推进激活了土地庙“花间桥”后，再回头解锁这个易错过的土地庙：从土地庙“上层”按正确路线走，遇到岔路时直接从左侧缺口跳下，一路抵达
蝎太子1/4：从土地庙“花间桥”往回走的坡路上
打坐蒲团：土地庙“碎玉池”附近的池塘
土地庙“碎玉池”附近的BOSS黑手道人有特殊条件下才会掉落的防具，为保险防错过，建议先备份
BOSS-黑手道人：土地庙“碎玉池”旁路口进去，打破巨大卵球，后面会再打一次
臂甲-下毒手：与BOSS黑手道人战斗期间打断其背上的手臂（建议配合法术“定身术”），成功砍断1次会触发其大幅度的趔趄，建议尽可能多砍断背上手臂几次，据说可触发4次（与第四话主线最终BOSS百眼魔君对应解锁的羽士套装匹配）
盘丝洞-土地庙：花间桥
葫芦-湘妃葫芦：从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
丹方-加味参势丸：从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
泡酒物-紫纹缃核：从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
BOSS-琴螂仙：从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后穿过右侧藏宝院
要紧物事-琴螂原体：琴螂仙BOSS战奖励
精魄-琴螂仙：获得琴螂原体后，将它交给NPC辰龙研究，提供收获草药功能的草药篮右后方会多一个装毛毛虫的篮子，后续累计喂养三次后获得，每次需要喂1份茧圆（可以攒齐茧圆后一次性反复坐火调息喂养）
考虑到避免赘述，先介绍“院子”的位置，从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后，不进右侧院门而走左侧路口下去，穿过吊袋蛛群后走左侧岔路可抵达这个院子；或者从土地庙“花间桥”继续出发，走右侧岔路后，右前方尽头跳下去后左转上坡（右侧路线通往土地庙“千红窟”），也能抵达这个院子。
从“院子”处上楼梯的路口沿路走，抵达土地庙“中层”。
蝎太子2/4：“院子”内，还是冒蓝光的
泡酒物-倒马毒钩：击杀“院子”内冒蓝光的蝎太子掉落
精魄-蝎太子：击杀“院子”内冒蓝光的蝎太子掉落
落伽香藤：“院子”内
丹方-镜中丹：“院子”处上楼梯路口，上去后右侧开箱
酒-无忧醑：“院子”处上楼梯路口，上去后一个左侧屋内
撕符1/4：“院子”处上楼梯路口沿路前进，会触发过场
精魄-傀蛛士：从土地庙“花间桥”继续出发，走右侧岔路后，右前方尽头跳下去后走右侧路线（就是去土地庙“千红窟”的方向），过大拱门后在左侧卵球群及许多吊袋蛛的地方后面区域击杀冒蓝光的傀蛛士（直接从土地庙“千红窟”往回走更近）
盘丝洞-土地庙：中层
打坐蒲团：土地庙“中层”旁
“千红窟”和“中层”两个土地庙没什么区别，继续前进都是百足虫BOSS战场地
BOSS-百足虫：土地庙“千红窟”或“中层”处继续前进并跳下
精魄-百足虫：百足虫BOSS战奖励
NPC-午马：百足虫BOSS战场地后继续前进看到一个巨大的卵球，击破以将其解救，对话至重复
撕符2/4：从土地庙“千红窟”一路沿路前进，必经之路旁可看到
盘丝洞-土地庙：绝想崖
BOSS-右手虫：必经流程
▶成就39：击杀右手虫
要紧物事-照骨镜：右手虫BOSS战奖励（同时获得“佛手（右）”）
太乙紫金丹：右手虫BOSS战后，右手虫尸身化成桥，过右手虫桥后左拐尽头
从右手虫桥跳下来后，左侧跳下的窄绳桥通往土地庙“堕龙壁”（路上有个窄木桥很凶险，建议用能隐身的法术通过），有个远程妖怪的右侧路口通往土地庙“底层”
盘丝洞-土地庙：堕龙壁
落伽香藤：面对土地庙“堕龙壁”向左往来路方向直走，在左侧崖边一颗树上
蝎太子3/4：面对土地庙“堕龙壁”向左往来路方向直走，可以看到在“面壁思过”
精魄-儡蜱士：面对土地庙“堕龙壁”，左前方上坡进洞，右侧路口尽头击杀冒蓝光的儡蜱士
虚空结：面对土地庙“堕龙壁”，左前方上坡进洞，左侧路口前进，右侧岔路内开箱
撕符3/4：面对土地庙“堕龙壁”，左前方上坡进洞，左侧路口前进即可在右侧看到
BOSS-小黄龙：面对土地庙“堕龙壁”向右往亭子处走即可触发
▶成就42：击败小黄龙
珍玩-金色鲤：小黄龙BOSS战奖励（击败BOSS小黄龙后，需要再与其留下的武器互动）
4号位法术-金岚：小黄龙BOSS战奖励（击败BOSS小黄龙后，需要再与其留下的武器互动）
盘丝洞-土地庙：底层
打坐蒲团：从土地庙“底层”处往回走（全是吊袋蛛的方向），左侧有光线渗出的石缝
BOSS-波里个波：从土地庙“底层”处往回走（全是吊袋蛛的方向），左侧有光线渗出的石缝，然后往左后方路口进去，会掉落“佛手（左）”
盘丝洞：土地庙：若仙庵
BOSS-猪八戒：必经流程（在若仙庵里打，再从土地庙“若仙庵”旁尽头新出现的石缝出去打）
▶成就40：击败猪八戒
要紧物事-染血绣针：猪八戒BOSS战奖励
珍玩-月玉兔：猪八戒BOSS战奖励
防具-不净套装：击败BOSS猪八戒后解锁配方
盘丝洞：土地庙：濯垢泉
要紧物事-行蕴：从土地庙“濯垢泉”继续前进来到开阔区域，中央池塘尽头可看到先前遇到过的鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，佛头处
蝎太子4/4：从土地庙“濯垢泉”继续前进上楼梯抵达第二个开阔区域，必经之路上
精魄-蜻蜓精：从土地庙“濯垢泉”继续前进，上楼梯抵达第二个开阔区域，击杀右侧崖边冒蓝光的蜻蜓精
盘丝洞：土地庙：万慈窟
BOSS-紫蛛儿：必经流程
▶成就41：击败紫蛛儿
武器-昆棍•蛛仙：击败BOSS紫蛛儿解锁配方

黄花观-土地庙：山道
精魄-幽灯鬼：初次抵达黄花观场景后，再回土地庙“朱家大院”，进入院内击杀冒蓝光的幽灯鬼
珍玩-君子牌：在黄花观和紫云山场景许多地方都有分布的虫羽士概率掉落
泡酒物-清虚道果：在黄花观和紫云山场景中许多地方都有分布的拿拂尘的黄袍道人概率掉落
珍玩-虎筋绦子：黄花观场景许多地方都有分布的虎头妖概率掉落
落伽香藤：从土地庙“山道”往回走
泡酒物-峰山石髓：土地庙“山道”继续前进可看到左前方高处石栏杆，该平台上的香炉
黄花观-土地庙：虎蛇虫林
打坐蒲团：从土地庙“虎蛇虫林”出发，向左到尽头
BOSS-虫总兵：从土地庙“虎蛇虫林”出发上楼梯可听到右侧练武声
精魄-虫总兵：虫总兵BOSS战奖励
虚空结：虫总兵BOSS战奖励
三清令：虫总兵BOSS战场地开箱
黄花观-土地庙：观门
该土地庙的正确路线是上山进入院门后左侧径直前进到底后左拐激活土地庙“金光苑”
打坐蒲团：从土地庙“观门”出发进入院门，进入右侧院子找到
精魄-蛇捕头：从土地庙“观门”出发进入院门，进入右侧院子直走上楼梯击杀蛇捕头
NPC-葫芦仙人：从土地庙“观门”出发进入院门，进入右侧院子并抵达最靠里的院子找到，对话至重复
三冬虫：从土地庙“观门”出发进入院门，进入右侧院子并抵达最靠里的院子，发光罐子
BOSS-蘑女：从土地庙“观门”出发左侧直走到尽头右拐上山，下一个岔路右转到一个广场，拔起其上的一株草药触发
精魄-蘑女：蘑女BOSS战奖励
虚空结：蘑女BOSS战奖励
酒-九霞清醑：蘑女BOSS战场地
BOSS-黑手道人：从土地庙“观门”出发左侧直走到尽头右拐上山，下一个岔路左转下坡触发
▶成就43：在黄花观再一次击败黑手道人
触摸黑手道人BOSS战场地新出现的壁画可解锁进入隐藏场景紫云山；但建议先顺手从场地对侧出去在尽头开箱拿个九转还魂丹
隐•紫云山-土地庙：千花谷
由于紫云山一些要素触发顺序会影响支线、收集要素，所以紫云山部分建议按本指南顺序
从该土地庙出发，过桥后左拐直行穿过拱门抵达土地庙“落花庄”，过桥后右拐沿路进右侧拱门抵达土地庙“绕仙居”
泡酒物-不老藤：在紫云山场景中许多地方都有分布的树妖“青冉冉”概率掉落
NPC-红蛇妖：前往土地庙“千花谷”的路上，桥头遇到，对话至重复
精魄-蛇司药：从土地庙“千花谷”出发过桥左拐后直行，拱门前
珍玩-日金乌：从土地庙“千花谷”出发过桥左拐后走右侧岔路向上，走过树干后开箱
精魄-青冉冉：从土地庙“千花谷”出发过桥右拐后，右前方树林里击杀青冉冉
落伽香藤：从土地庙“千花谷”出发过桥右拐后，右前方树林里
珍玩-仙箓：从土地庙“千花谷”出发过桥右拐后沿路前进，左前方亭子内（土地庙“绕仙居”正对面）
打坐蒲团：从土地庙“千花谷”出发过桥右拐后沿路前进抵达右侧拱门前，爬拱门左侧山坡上去
隐•紫云山-土地庙：绕仙居
BOSS-毒敌大王：从土地庙“绕仙居”继续前进即可看到，需要打碎它面前的罐子触发战斗（如果先行继续探索至击败BOSS晦月魔君则将消失）
▶成就45：击败本话先前遇到过的四个蝎太子后，击败毒敌大王BOSS后获得；或者另一种不是很推荐的方法（保险防漏BOSS毒敌大王的奖励）击败本话先前遇到过的四个蝎太子后，不打BOSS毒敌大王而打BOSS晦月魔君，二阶段毒敌大王会助战，晦月魔君BOSS战后也能获得本成就
胸甲-昆蚑毒敌甲：击败BOSS毒敌大王后解锁配方（与第二话BOSS蝜蝂对应解锁的昆蚑套装匹配）
葫芦-彩玉葫芦：毒敌大王BOSS战奖励
隐•紫云山-土地庙：落花庄
NPC-糜道人：从土地庙“落花庄”继续前进上楼梯后，基本算必经流程，对话至重复接任务
三冬虫：从土地庙“落花庄”继续前进上楼梯后是NPC糜道人所在位置，继续直行上楼梯过门洞后立即转身跳到门洞上方，有发光罐子
丹方-保命丹：从土地庙“落花庄”继续前进上楼梯后是NPC糜道人所在位置，不上门洞楼梯而是朝右侧走到底，打破左侧木板往前走并开箱
要紧物品-藕雹：接取NPC糜道人的任务后，在紫云山区域许多区域都有分布的黄袍道人概率掉落
BOSS-糜道人：将要紧物品“藕雹”后交给NPC糜道人后触发战斗
▶成就44：击败糜道人
4号位法术-藕雹：糜道人BOSS战奖励
隐•紫云山-土地庙：巢云顶
BOSS-晦月魔君：土地庙“巢云顶”处继续上楼梯
▶成就46：击杀晦月魔君
4号位法术-藕雹：晦月魔君BOSS战奖励
法宝-绣花针：晦月魔君BOSS战奖励
泡酒物-双冠血：晦月魔君BOSS战奖励
黄花观-土地庙：金光苑
请注意，跨过那个通往开阔场地的路口，会直接触发过场，进入本话最终BOSS战
撕符4/4：往土地庙背面路口进院
BOSS-王灵官：在第四话撕完四处符后，在土地庙背面路口的院内触发（打一点点血就触发过场）
▶成就47：撕完四处符并完成与王灵官的战斗（如果先行打过BOSS百眼魔君，将无法获得）
九转金丹：王灵官BOSS战场地后方
BOSS-百眼魔君：必经流程
▶成就48：击杀百眼魔君
武器-昆棍•百眼：击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
防具-羽士套装：击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
珍品-定颜珠：击杀BOSS百眼魔君后，去第二次黑手道人BOSS战场地尽头，大树斜后方石碑处开箱
根器-舌尝思：第四话完成奖励
第五话：火焰山（对应成就49-63）
六六村-土地庙：村口
丹方-龙光倍力丸：NPC戌狗出售
落伽香藤：NPC申猴出售
三冬虫：NPC申猴出售
▶成就52：获得所有15种草药种子（前五话内容即可遇到所有的种类，刷取方法详见相关附录）
泡酒物-蕙性兰：将全部15种草药种子都交付给NPC辰龙
灰烬林-土地庙：火燎一关
泡酒物-火焰丹头：本话中许多地方都有分布的火岩敌怪概率掉落
珍玩-白贝腰链：本话中许多地方都有分布的红皮敌怪概率掉落
BOSS-皓斧居士：必经流程，随后与之对话至重复，接任务（在本话击杀3处战车BOSS）
BOSS-褐铁战车：必经之路上
灰烬林-土地庙：春秋寨
打坐蒲团：从土地庙“春秋寨”继续出发的必经之路走过第二座桥后，右侧上楼梯
泡酒物-灵台药苗：必经之路上，第三座桥前的香炉
灰烬林-土地庙：灰烬台
BOSS-石父：必经流程
精魄-石父：石父BOSS战奖励
落伽香藤：击败BOSS石父后，不开门而是继续向前并走左边向下的楼梯，然后到外侧向右走到尽头
珍玩-琥珀念珠：从土地庙“灰烬台”出发进门下坡，到洞内后直接向右出去开箱
精魄-黑脸鬼：从土地庙“灰烬台”出发进门下坡，到洞内后向前直行到佛像处击杀黑脸鬼
BOSS-灰铜战车：必经流程
BOSS-急如火&快如风：必经流程
灰烬林-土地庙：火燎二关
碧藕金丹：土地庙“火燎二关”对面香炉
丹灶谷-土地庙：谷口
头冠-鳖宝头骨：丹灶谷和火光岭一些地方有分布的鳖宝概率掉落（比如土地庙“谷口”附近那只会出精魄的）
精魄-鳖宝：土地庙“谷口”继续前进下到熔岩池时，向右后方掉头走到底，击杀尽头处的鳖宝
NPC-午马：土地庙“谷口”继续前进下到熔岩池时向右走到底看到妖车，拉绳子对话接任务
BOSS-燧统领：土地庙“谷口”继续前进下到熔岩池时，走左侧熔岩池向前
精魄-燧统领：燧统领BOSS战奖励
精魄-地罗刹：土地庙“谷口”继续前进，过拱门后左拐尽头击杀冒蓝光的地罗刹
BOSS-雾里云&云里雾：必经流程
精魄-雾里云•云里雾：雾里云&云里雾BOSS战奖励
武器-业火杖：击杀BOSS雾里云&云里雾后解锁配方
丹灶谷-土地庙：罗刹宫
面对该土地庙向左上方看到的围栏，就是下一个土地庙的路线
太乙紫金丹：在土地庙“罗刹宫”侧后方不远处香炉
珍玩-金钮：从土地庙“罗刹宫”沿桥路继续前进，可看到两只大体型的火焰巨妖，均击杀掉落（获得后，在下一周目无法重复获得）
三冬虫：从土地庙“罗刹宫”沿桥路继续前进，往左前方进入殿内找到发光罐子
NPC-葫芦仙人：从土地庙“罗刹宫”沿桥路继续前进，往左前方进入殿内找到，对话至重复
葫芦-上清宝葫芦：将初始葫芦强化满后，与NPC葫芦仙人对话后在该室内中央获取
▶成就49：在前五话都与NPC葫芦仙人对过话，最终获得上清宝葫芦
丹灶谷-土地庙：翠云殿
BOSS-火焰山土地&阴阳鱼：必经流程（第一阶段打火焰山土地，第二阶段打阴阳鱼）
▶成就50：击败火焰山土地和阴阳鱼
胸甲-阴阳法衣：火焰山土地&阴阳鱼BOSS战奖励
NPC-午马：击败火焰山土地&阴阳鱼后，回到NPC午马所在的妖车处拉绳子
▶成就51：在前四话都与NPC午马对过话，并在第五话助其解脱
4号位法术-黯雷：击败火焰山土地&阴阳鱼后帮NPC午马拉绳解脱后获得
打坐蒲团：从土地庙“翠云殿”继续出发，贴左侧石栏杆向前走到尽头
泡酒物-瞌睡虫蜕：火焰山土地&阴阳鱼BOSS战场地，面对座位方向，左侧外围香炉
酒-龙膏：火焰山土地&阴阳鱼BOSS战场地座位处
BOSS-红银战车：必经之路上
NPC-皓斧居士：将全部三处战车BOSS击杀后，回土地庙“春秋寨”与其对话至重复；再回到红银战车BOSS战场地，与其对话至重复
火光岭-土地庙：火燎三关
BOSS-九叶灵芝精：面对土地庙“火燎三关”向右，采摘面前中间的九叶灵芝草触发
精魄-九叶灵芝精：九叶灵芝精BOSS战奖励
头冠-地灵伞盖：九叶灵芝精BOSS战奖励
打坐蒲团：面对土地庙“火燎三关”向右
精魄-兴烘掀•掀烘兴：主线剧情用芭蕉扇灭火后沿来路往回走，或者传送至土地庙“翠云殿”并继续前进抵达一个外侧的空旷场地，可看到原先那个“大铁球”
BOSS-燧先锋：主线剧情用芭蕉扇灭火后，从土地庙“火燎三关”继续出发，进原先被火拦住的右侧岔路
精魄-燧先锋：燧先锋BOSS战奖励
落伽香藤：主线剧情用芭蕉扇灭火后，从土地庙“火燎三关”继续出发，进原先被火拦住的右侧岔路
BOSS-火灵元母：主线剧情用芭蕉扇灭火后，从土地庙“火燎三关”继续出发，进原先被火拦住的右侧岔路沿路前进，会看到地上有发光法阵，需要交5份火灵砂（直接在土地庙买）以召唤
精魄-火灵元母：火灵元母BOSS战奖励
▶成就53：将老人参精（小西天）、磨女（盘丝洞）、琴螂仙（盘丝洞）、九叶灵芝精（火焰山）、火灵元母（火焰山）全部击杀
继续往前走解锁土地庙“清凉坡”，该处连通着土地庙“火燎二关”；但正确路线是触发扇风过场的场地继续上坡前进，解锁土地庙“陨砖坑”
火光岭-土地庙：清凉坡
BOSS-赤金战车：击败前面三处战车BOSS并完成NPC皓斧居士的一系列对话后，土地庙“清凉坡”旁门前开阔场地触发
珍玩-阳燧珠：赤金战车BOSS战奖励
NPC-皓斧居士：击杀BOSS赤金战车后，面对大门，左侧与其对话，再去开大门走到中央，解锁隐藏地图壁水洞
▶成就54：见证皓斧居士的结局，并进入大门解锁壁水洞
隐•壁水洞-土地庙：炼魔坑
丹方-七返火丹：从土地庙“炼魔坑”往回走开箱
打坐蒲团：面对土地庙“炼魔坑”向左走到底
▶成就55：与前五话每一处打坐蒲团都互动打坐过
BOSS-兴烘掀&掀烘兴：土地庙“炼魔坑”继续前进
▶成就56：击败BOSS兴烘掀&掀烘兴
精魄-兴烘掀&掀烘兴：击败BOSS兴烘掀&掀烘兴后，返回土地庙“翠云殿”继续前进，离开火焰山土地&阴阳鱼BOSS战场地后抵达室外一处开阔场地，左前方大铁球内
九转金丹：兴烘掀&掀烘兴BOSS战场地上楼梯继续前进一点距离后向左掉头的香炉
隐•壁水洞-土地庙：洞天深处
精魄-牯都督：土地庙“洞天深处”继续前进必经之路上，击杀冒蓝光的牯都督（它附近的箱子里有1个素材“大力铁角”，请确保拿到，否则单周目给的该素材总数不够，做不齐半套大力套装）
▶成就57：收集全部种类的精魄，总共54种
隐•壁水洞-土地庙：水火道
BOSS-壁水金睛兽：土地庙“水火道”继续前进
▶成就58：击杀壁水金睛兽
珍玩-水火篮：壁水金睛兽BOSS战奖励
武器-兽棍•金睛：击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方
防具-大力套装“击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方（单周目的素材只够做半套，BOSS壁水金睛兽会给3个“大力铁角”，然后上面介绍“精魄-牯都督”的位置有个宝箱要开，否则缺了1个“大力铁角”的情况下半套都做不出来并且还进下周目的话，将延长获取全防具成就的时间）
BOSS-波浪浪：击杀BOSS壁水金睛兽后自动返回大门内，就在该场景一侧
▶成就61：已将金池长老（黑风山）、蝜蝂（黄风岭）、翠笠武师（小西天）、晦月魔君（盘丝岭）、碧水金睛兽（火焰山）全部击败后，前往小西天的土地庙“浮屠塔”并走向高处尽头触发过场，解锁第三话的隐藏场景“梅山”
隐•梅山-土地庙：梅见峰
建议仅仅先解锁该土地庙，这里接下去的BOSS是否被击败会影响结局分支，可以晚点做决定；本指南建议一周目选择直接去打，该结局观感更好，不仅不影响成就获取，反而是尽早拿齐成就的选择
如果想一周目连续看双结局动画，则此处请不要继续前进打BOSS，而是直接继续推进到结局后；主菜单点击“继续游戏”后会回到结局BOSS战前，届时来本处打BOSS后再去触发结局BOSS战。
BOSS-二郎显圣真君&四大天王&二郎神：土地庙“梅见峰”继续向前（共三阶段）
▶成就62：击败四大天王与二郎神
武器-三尖两刃枪：二郎显圣真君&四大天王&二郎神BOSS战奖励
4号位法术-青穹：二郎显圣真君&四大天王&二郎神BOSS战奖励
▶成就63：集齐10种4号位法术（变身类）
火光岭-土地庙：陨砖坑
BOSS-红孩儿&夜叉王：必经流程（第一阶段打红孩儿，第二阶段打夜叉王）
▶成就59：击败红孩儿及夜叉王
法宝-芭蕉扇：红孩儿&夜叉王BOSS战奖励
防具-厌火套装：击败BOSS红孩儿&夜叉王后解锁配方
▶成就60：集齐四样法宝
根器-身本忧：第五话完成奖励
“轻松击败二郎神的思路 & 彩蛋合集”
主笔：T0NG

只讲一个简单思路，可大幅降低二郎神战难度，核心思路就是

没有韧性的二郎神不如哮天犬

因为二郎神血量有点高且韧性存在时几乎全程霸体，在前期等级和装备、操作不够的情况下，削韧成了主要思路
不过需要注意的是，由于二郎神机制为每掉25%的血，就会强制转阶段释放大招，每阶段强制恢复满韧性。

准备工作：
变身法术：石头——在第二章击败石母。
法宝：完成第五章主线获取芭蕉扇
加点：优先点满神力相关的变身类后点满攻击向技能，富余点数可投资防御类和潜行。
大圣套：有最好，没有也无所谓，只要不被秒就行
其余法术：推荐潜行，容错率更高，有自信也可以铜头铁臂。
丹药：视个人情况携带，多多益善但不刚需。

打法：

一阶段：100%血量
开局快跑到二郎神位置直接使用芭蕉扇，强制中断对面开局跳脸且稳定打掉一管韧性
没有韧性的二郎神完全可以对A，适当闪避，利用一二段轻棍可以轻松打入硬直
如此复读打到75%强制转阶段

二阶段：75%血量
此阶段开始二郎神会用开山斧转第二圈时，劈下，利用闪避很好躲，没自信也可以用潜行
此阶段思路多利用潜行拖时间，等斧子落下后直接变身石头，正所谓早用早CD。
重点来了，你变成石头后，二郎神直接摆烂挂机开始语言嘲讽（233...)
一直贴脸用平A，一般情况下可以削弱一半左右韧性。
变身结束后就利用潜行、绕圈拖时间。
每次等对面技能放完就压近身平A能打掉不少韧性，连续攻击后会触发二郎神格挡反击，把你踹飞，但是没伤害。几次反复后就能把韧性条打空。
整体技能威胁不算很大，唯一注意就是飞天召唤很多把剑，最后一段蓄力只要不被秒慢慢拖到三阶段

三阶段：50%血量
此阶段开始二郎神会飞天召唤分身并用天眼发激光，比较好躲，瞎翻就可以
此阶段思路一个字——喝，先前两阶段应该存了不少酒，这阶段可以一股脑的狂饮，近身换血。
潜行好了就用，不过别立即攻击，有药嗑药，补好状态潜行快结束时再攻击。
只要不被秒，应该能拖到变身法术好，此时变身石头重复二阶段的操作。
先前换血和变身石头应该耗掉二郎神不少血，还是很容易压到25%血量

四阶段：25%血量
没啥说的，emm，芭蕉扇CD转好了，懂我意思吧~

语音彩蛋

二郎神战中使用不同的变身法术会触发专属语音。

狼：
熊罴许的长生，看来是假的！
弄刀玩火的小妖，不配在我眼前跳！

石：
呵呵，这下打回原形了？
他是石头里蹦出来的，你也蹦个试试？

虎：
我那三尖两刃枪有些钝了，正好帮我磨琢一番。
六丁六甲，见了真君，还不退下？

鼠：
与妖结党，必失人心
偷油老鼠，丢人现眼

蛸：
黄眉可真是……什么都收得下
什么邪魔外道，敢在东土放肆

龙：
他们四个，终究是没能逃过天命啊
淮渎龙神？当年切磋，可是我手下败将！

猿：
法天象地？差得远了
纵然化成这般模样，终归不是他

马：
你救不了他，也救不了牛魔王
变做这副模样，是也想做个弼马温？

虫：
真本事斗不过，拿这种东西来恶心我？
毒魔恶怪，脏了梅山的雪！

猴：
连眷族也杀，你比那猴子还恶
你得谢我，没有对花果山赶尽杀绝
第六话：花果山（对应成就64-72）
六六村-土地庙：村口
葫芦-乾坤彩葫芦：NPC申猴出售
酒-千日醉：NPC申猴出售
泡酒物-百花蕤：NPC申猴出售
▶成就64：集齐9种酒
山脚-土地庙：青嶂道
BOSS-王灵官：必经流程
▶成就65：击杀王灵官，获得筋斗云（但只能在花果山场景里使用，战斗期间也不能用）
丹方-登仙散：王灵官BOSS战奖励
防具-大圣套装（凡品级别）：从王灵官BOSS战场地往回飞行，如下图箭头所指的粗斜树干下宝箱









下面，打★号的项目为神珍级别的大圣五件套。
BOSS-跳浪蛟：从王灵官BOSS战场地继续直线向前飞出至大河的悬崖边，悬崖下的水潭处
珍玩-辟水珠：跳浪蛟BOSS战奖励
BOSS-石子：从王灵官BOSS战场地继续直线向前飞出至大河，大河对面青蓝色巨石
BOSS-大石敢当：石子BOSS战场地，继续向内侧前进到尽头，向右穿过峡谷（如果你是后期来补齐本BOSS、又忘记石子BOSS战场地位置的话，那从土地庙“捕螂汀”飞上去往水帘洞的崖上后右拐直走尽头穿过峡谷）
要紧物事-识蕴：BOSS大石敢当被击败后，爬到它背上最高处触发过场
▶成就68：集齐要紧物事5件名字带“蕴”的物品，与NPC戌狗对话选择展示及交付五蕴炼制五蕴丹
▶成就69：前五话的碧藕金丹、太乙紫金丹、九转金丹全部获取（每话各一），并且炼制出五蕴丹
山脚-土地庙：望犀坡
从王灵官BOSS战场地继续直线向前飞出至大河后向右转，可看到右侧高处有打雷的场地，即可找到该土地庙
BOSS-金甲犀：土地庙“望犀坡”处继续往前方空地处走
★胸甲-锁子黄金甲：金甲犀BOSS战奖励
BOSS-毒统领：从土地庙“望犀坡”处飞向大河，大河对面靠左林中空地
BOSS-浪波波：从土地庙“望犀坡”处飞向大河，右转沿河前进到底（大河走向左拐），右下角岸边无草开阔平地上
成就66：在单周目中，击败全流程所有6只青蛙BOSS
珍玩-仙胞石片：浪波波BOSS战奖励
▶成就67：获得所有种类的珍玩（难点在于那些需要刷取概率掉落的珍玩）
山脚-土地庙：见鹿林
从土地庙“望犀坡”处飞向大河，右前方红树下可找到该土地庙
BOSS-步云鹿：从土地庙“望犀坡”处飞向大河，右前方红树围着的空地
★腿甲-藕丝步云履：步云鹿BOSS战奖励
山脚-土地庙：捕螂汀
从王灵官BOSS战场地继续直线向前飞出至大河，左转沿河前进在一棵黄叶树下激活土地庙“捕螂汀”
BOSS-水木兽：从土地庙“捕螂汀”继续沿河到左侧尽头水域
▶成就70：将跳浪蛟、石子、大石敢当、水木兽、毒统领、浪波波全都击杀（不限单周目；该成就可能不将大石敢当纳入计数）
BOSS-凤翅将军：花果山山脚场景的大河有一只“巨型蚂蚱”在以循环点位形式跳跃移动，去土地庙“捕螂汀”，面对该土地庙的方向飞到高空左侧可看到一个小型山顶平台，等到“巨型蚂蚱”跳到那上面后，落到它背上，走到其头部，出现提示后保持按住E即可
★头冠-凤翅紫金冠：凤翅将军BOSS战奖励
BOSS-碧臂螂：集齐大圣套装的头冠、胸甲、腿甲后，回到土地庙“捕螂汀”向阳光下走出一点距离触发
★臂甲-点翠飞龙釬：碧臂螂BOSS战奖励
★武器-如意金箍棒：集齐大圣套装防具四件套后，面对土地庙“捕螂汀”，飞往右方高处后立即左转进洞抵达水帘洞获得
▶成就71：集齐神珍级别的大圣套装五件套
从获得如意金箍棒的位置继续前进就是正确路线
水帘洞-土地庙：峰回路
无它，跑图
水帘洞-土地庙：天真顶
无它，摸石头触发过场
石卵-土地庙：石中境
BOSS-石猿&大圣残身：必经流程（一共四阶段），看完结局后解锁主菜单“再入轮回”选项
4号位法术-不坏身：石猿&大圣残身BOSS战奖励
根器-意见欲：第六话完成奖励
▶成就72：看完结局（是否完成每一话的隐藏地图主线，过场动画将有区别，对应双结局）

进多周目前须知
跟随本指南一般不会有什么问题，但还是特意交代一下：
1.除了要紧物事不会继承，行囊和披挂内的物品都会继承。影神图进度、药草种子的交付进度、重要稀有强化素材也可被继承，可以放心（但是需要留意一下，全影神图的成就是要有名有内容的，如果存在有名没内容的情况则不算该项记录）；按本指南每一项过并且地图上各种常见小妖都打过的话，可确保影神图全齐（重点是BOSS无量蝠、两个NPC马天霸和葫芦仙人）。
2.碧藕金丹、太乙紫金丹、九转金丹，可以在下一周目补齐，但仍然必须是同种类的点位；若是已收集种类的对应点位则会开出一些丹药奖励。因为比较麻烦，所以建议在确保获得成就68、69后再开新周目。
3.成就66对应的6只青蛙BOSS，达成条件是限定在单周目内，所以建议在确保获得后再开新周目。
4.已收集过的精魄在新周目会转化为灵蕴，已打坐过的打坐蒲团在新周目不会重复获得灵光点。
5.每次新周目每话获得的根器可各自解锁额外的一项强化项。
6.如对应位置也有交代过的，确保单周目在火焰山的隐藏地图“壁水洞”内获得4份“大力铁角”（重点在于有1份是开宝箱获得的），足够做出半套大力套装后再进新周目，否则入手全防具/武器的成就会被多拖延一个周目。击杀4只龙集齐单周目内能入手的最多的龙丹，也是同理。
多周目（对应成就73-81）
▶成就74：在主菜单选择“再入轮回”开启新周目的游戏
▶成就75：获取全部法术（单周目到结局可解锁全法术，这种情况下只有在进新周目时才会解锁）
▶成就73：解锁全部影神图的名字及其记载，似乎不需要人物图鉴全集齐（单周目到结局可全解锁，这种情况下只有在进新周目时才会解锁）
第一话：黑风山
武器-天龙棍：新周目解锁配方（龙珠会不够，记得拿飞龙鳞片去找四龙麻烦）
武器-昆棍•通天：新周目解锁配方（需要通天角，不够材料就再去解二周目隐藏地图打BOSS蝜蝂）
武器-混铁棍：新周目解锁配方；如果没解锁，就继续推进到进入第五章隐藏地图壁水洞后解锁配方
葫芦-青田葫芦：NPC申猴出售（只有影神图全收集才开放出售）
▶成就76：获取全部10种葫芦
泡酒物-净瓶柳叶：NPC申猴出售
▶成就78：获取全部27种泡酒物（难点在于那些需要概率刷取的泡酒物）
第二话：黄风岭
丹方-九转还魂丹：NPC戌狗出售
▶成就77：获取全部14种丹方
第五话：火焰山
记得开隐藏地图“壁水洞”开箱+击杀BOSS壁水金睛兽，集齐当前周目的4份“大力铁角”，以做齐大力套装
▶成就79：铸造或获得每种防具
▶成就80：铸造或获得过每种武器
▶成就81：解锁所有其它成就（据说，必须单存档内达成其它所有成就，所以备份存档对全成就的帮助不大，而主要是为了防止错过某些要素而进行的保险措施）
- - - - - - - 全 成 就 条 件 一 览 - - - - - - -
主笔：T0NG（请叫他瞳佬！）
【81难不跳的几种可能？】
目前有不少朋友反馈完成第80难后不跳81难成就，暂时不清楚具体原因，只能按照往常经验，不保证有效。

首先确认前80难是否为单一存档内完成，这点在“易错过合集”有说
网络问题：确认是否联机（之前有人离线玩，用手机app看社区的），离线情况下是不跳成就的。建议联网开加速器后，重启steam和游戏，之前有存在过由于网络问题导致成就延迟跳
成就BUG：回档至最后一个完成的成就时间节点前，重新做一遍这个成就的解锁。
MOD冲突：删除mod后，在“库-对游戏右键属性”，检查游戏完整性后重启游戏

以上为个人之前游戏经验，如果后续有朋友发现原因，欢迎评论区分享，谢谢！
【 回档方法及补救措施 】
当前游戏带自动存档
位置在 X:\Steam\steamapps\common\BlackMythWukong\b1\Saved\SaveGamesBackup
（X是你存游戏的盘符）

打开后会有三个文件夹，三个文件夹仅保存周期规则不同，无其余区别
01RealtimeBackup
（最近存档，根据游戏内时间节点自动保存，会被新时间覆盖，最多六个）

02HourlyBackup
（小时存档，按照登录游戏后每整点自动保存，会被新时间覆盖，最多十二小时）

03DailyBackup
（天数存档，按照现实时间日期每天自动保存一次，或无上限）

根据自己错过的成就节点，可根据steam成就完成时间进行参考，选择最近的时间存档替换掉
X:\Steam\steamapps\common\BlackMythWukong\b1\Saved\SaveGames内的即可

记得备份自己原来的存档


【第一章】（1~10难）


下降尘凡第一难
听罢老猴子的故事，该起程了。

看完序章动画，必得无难点。


敲敲打打第二难
配好披挂，狼虫不怕。

解锁铸造披挂后，第一次铸造披挂，boss灵虚子前解锁，基本必得无难点


山中斗狼第三难
名是假的，不必留情！

击败boss灵虚子，必打boss


吸存运用第四难
生前吃人，死后人吃。

碰到葫芦仙人后，解锁葫芦吸收精魄，第一次吸收任意颜色精魄，绿色也行。基本必得无难点


真个壮怀第五难
旧酿泡新物，壮怀奔前途！

解锁黑风山-白雾泽传送点后，往前走不远处右侧山洞，与申猴对话，并选择泡酒物。


长蛇隐迹第六难
秀士诉了隐情，且先饶他一命。

击败boss白衣秀士，必打boss


得心应手第七难
好对手，配得好兵器。

解锁锻造武器功能后，第一次锻造武器。


余韵远传第八难
三钟响，幽魂藏。

第一个非必得成就，敲响三口钟后解锁，均在boss旁，之后会传送到隐藏地图。
1号钟位置：击败大头怪幽魂附近不远处的院子内的广智（最好用的变身，人称黑神话广智）boss战场地
2号钟位置：击败必经之路的boss广谋，boss战场地上坡左拐
3号钟位置：击败必经之路的boss白衣秀士，boss战场地面对洞口左侧走到头。


禅院逢友第九难
长老终于等到了东土的老爷。

击败第一章隐藏地图boss金池长老，需敲响三口钟解锁地图，钟的位置参考第八难说明。


黑熊烧山第十难
什么不好学，你偏学放火？

击败第一章最终boss黑熊精，必得无难点
【第二章】（11~23难）


捘些泥丸十一难
丹药虽好，不可当饭吃！

第一次炼丹解锁，在沙门村-村口传送点旁，不上桥跳下往右走会碰到NPC戌狗解锁炼丹，炼丹一次。


老老小小十二难
滚汤泼老鼠，一窝儿都是死。

击败必经之路的沙国王父子后，从左侧进洞（右侧是桥），触发boss沙大郎，击杀后获得。

※ 沙国王父子先击杀谁都不影响成就
先击杀沙二郎则会boss战直接结束，老爹逃跑，进洞后触发特殊动画，并自动触发boss战
先击杀沙国王沙二郎会狂暴，击杀后获得沙二郎精魄和一块肉，进洞后在左侧悬崖边用肉触发boss战
选择看特殊动画还是多一个沙二郎精魄，自行取舍。个人建议选精魄，因不清楚后续成就是否涉及，之后验证补充


尺木为牢十三难
木生炉烟，劫数难免。

击败第一章隐藏boss赤髯龙，需前置道具触发

前置道具位置：破坏沙大朗boss战场地的佛像墙，可以在 boss战时引沙大朗撞墙 或 用幽魂精魄技能用头撞开，进入墙壁内从宝箱处拿到“飞龙鳞片”



赤髯龙位置：传送第一章 苍狼林-林外
在前方两个小怪处左拐，往前不远处的桥边宝箱处再次左拐，岔路口向下走会看到一片水，走近后会看到瀑布，在瀑布前点调查，从瀑布下墙缝进去击败boss解锁




石中有声十四难
无甚好话，不听也罢。

完成石中人支线。

流程：
传送点 挟魂崖-藏风山凹处，从箭头的位置，沿着沟底走到头碰到npc石中人，他说他被困住了，让你去一旁的山洞处干掉石母拿到精魄



从传送点这里出发，沿着箭头到达石母位置，击杀石母掉落石之精魄








返回石中人处将道具给他，然后他就开始装13喷你，给他一棍子，干他。击败石中人后对话解锁，之后这里就是个商店。


不济于谷十五难
声振波浑，难把命存。

击杀隐藏boss小骊龙，需前置道具，参考“第十三难”

小骊龙位置：
传送点 挟魂崖-枕石坪 从右侧楼梯上去到达大门处调查。



击石取钥十六难
此石古怪，内藏厉害
。

击杀boss石先锋，必经之路。不过此战可与“第十七难”一起做，完成石敢当前置，会触发双boss同场互殴，难度骤降。（此时有个单刷两boss的刮痧王大傻子路过，，）


六字显真十七难
寻遍佛头，撞上石头。

击杀隐藏boss石敢当，可单做也可与第十六难一起做。
首先集齐六个佛目石，就是找到佛头抠眼珠子。然后在石先锋boss战场地前的大石头处点交付，之后触发石敢当boss战
佛头位置其实都不复杂。
位置一：面对 挟魂崖-藏风山凹 传送点，背后就是。
位置二：面对 挟魂崖-藏风山凹 传送点，右前方的木架区域上，上去后很显眼。
位置三：面对 挟魂崖-藏风山凹 传送点，从右侧上坡不远处。
位置四：面对 挟魂崖-藏风山凹 传送点，从左侧进门后进入山洞，刚进入的山洞区域佛像前。
位置五：需击败boss石母，参考“第十四难”。从该boss战场地右侧出去的平台上
位置六：面对 挟魂崖-挟石坪 传送点，左侧不远处


沙尘无量十八难
虎与人，风里尘。

完成拨浪鼓支线。需前置道具拨浪鼓，并去往三个地点敲击三次拨浪鼓后，进入井底击杀疯虎。（此支线完成后返回石中人处还有额外对话，告诉你前因后果，喜欢剧情的可以去看看）
前置道具，首先击败传送点 黄风阵-定风庄 旁桥上的boss虎伥获得拨浪鼓

从传送点 黄风阵-定风庄 朝来时的院子内走，刚进入院子后左拐到场地中央摇响拨浪鼓。


从传送点 沙门村-不济谷 出发，从沙国王父子boss战场地用护符打开旁边的捷径大门（也可从挟魂崖石先锋后面的路绕过去），进门后下楼梯，在桥前往右拐，到达场地中央后第二次摇响拨浪鼓。



从传送点 沙门存-村口 出发，过桥进门后左拐，再左拐。在井前摇响第三次拨浪鼓。触发动画后下井，击败boss疯虎后解锁。





黄金引路十九难
醉酒的家伙说，此地有黄金……你信？

完成黄袍员外支线，需击败boss沙大朗获取金片。
在传送点 挟魂崖-挟石坪 右前方会碰到一个猪头npc黄袍员外，与之对话他问你要酒，先去找醒酒石
醒酒石有两个获取途经：
途经一：传送 黄风阵-定风桥，也就是第一次击败虎先锋后面的位置。继续往前过桥进入一个庭院，从该庭院最左前方的墙角处拾取 醒酒石
途经二：从石中人处购买，需完成石中人支线，参考“第十四难”。
拿到醒酒石后，返回猪头那里，把石头交给他，他酒醒后说有点饿了。
传送 卧虎寺-寺门 进门后有宝箱的上一层阶梯前右拐，看到墙壁处的他，此时他说东西不好吃，问你要吃的，给他一个莲藕（到处都是，随便采集也有不少了），将莲藕交给他。
此时再次返回之前他在的地方，会看到他在右侧山坡上踱步，与之对话。他会问你身上的金片哪来的并触发战斗。将其击败后，他会夸奖你的身手并邀请你前往黄金之国。
从他踱步后面的大门处点调查进入，观看动画后解锁。


父父子子二十难
父，兄，弟，这下都会过了。

击败两个虎先锋和一个疯虎。
其一是剧情必打，其二在隐藏地图里，参考第“十九难”，其三是拨浪鼓支线，参考“第十八难”。


沙海平浪二十一难
虫随鼓声来，又随浪声去。

击败第二章隐藏地图boss蝜（fu）蝂（ban），需完成黄袍员外支线，参考“第十九难”


金丹等闲二十二难
炉里有火，火里有丹。

在虎先锋boss战处，或石先锋身后那条路的传送点 黄风阵-镇风门 旁使用护符，前往第二章最终boss战前一侧屋内，再次碰到npc戌狗，使用丹炉炼药。如没有可能是因为之前没对过话，前往沙门村-村口，从桥前跳下右拐。


好大风呵二十三难
大盗不死，圣人不止。

击败第二章最终boss黄风大圣。

【第三章】（24~38难）


千里报国二十四难
可怜可怜，鼠村走来这么远……

分两种情况
一种是做了第二章鼠都尉相关支线：
先去第二章沙门村村口城寨，在城寨最左上方的房子隔门与npc鼠都尉（明明王奉鼠很好听嘛，，，）对话，如果没触发对话先去沙国王前的大门那把那只双头鼠宰了
第三章剧情到达浮屠界后，出门左转第一个有紫圈的牢门，此时打不开。里面有个npc会和你说话，旁边还有一个尸体插了一把剑，先不管他。
继续推进至 浮屠界-上层 传送点后，在传送点旁的洞口跳下，触发boss战魔将莲眼，将其击败后

传送 浮屠界-下层 前往第一个牢门，此时牢门可以打开。进入牢房后从尸体处取出剑解锁
另一种忘了做或没做第二章鼠都尉相关支线（那你们有福了，可以多打一个boss、多白嫖一个动画过场）
首先完成小张太子支线，参考“第三十五难”（可以了解鼠都尉死亡的前因后果）
等完成后小张太子会离开牢房。此时去第二章沙门村村口城寨，在城寨最左上方的房子隔门与npc鼠都尉对话
再次返回浮屠界，从上层出发，下楼去中层沿着隧道直走到尽头，进入动画，发现正在寻找小张太子的鼠都尉，触发boss战，将其击败后从尸体处拔出剑。



静息妙音二十五难
听经红眼，必是经儿错了。

击败boss魔将妙音，必得


亢宿应劫二十六难
从此，斗牛宫又少了一位星君。

击败boss亢金星君，必得。


苦海成冰二十七难
夕照剑辙，过刚则折。

击败第三章隐藏boss青背龙，面对苦海-龟岛 传送点，朝右侧走到边缘即可看到。需需前置道具“飞龙鳞片”，参考“第十三难”


龟蛇盘结二十八难
殒命是苦，独活亦是苦。

刚从龟岛下来后，面对岛屿朝最右方走，会看到一个巨大的蛇骨架，靠近后调查，触发老龟悲鸣动画

返回老龟处，捡起地上的道具解锁。



画里乾坤二十九难
茅舍篱笆，种田养花，自在来往，画里为家。

从龟岛下来后，看向龟岛方向朝右方走，会在浅水处看到npc辰龙，靠近后触发boss战。
将其击败后，他会说想吃戌狗炼制的丹药，返回第二章 卧虎寺-地窖找戌狗对话获取丹药
再次返回之前辰龙位置，他在旁边的小屋门口站着，与之对话并将丹药交给他，他会给你如意卷轴并解锁。


捶打神功三十难
百炼熔炉出精钢，久战沙场成勇将。

在寅虎处完成一次披挂升阶，需解锁如意画轴，参考“第二十九难”


铁刀高架三十一难
说是切磋切磋，结果又砍又剁。

在寅虎处发起挑战并胜利，需解锁如意画轴，参考“第二十九难”


新种新苗三十二难
田中不荒，用时不忙。

在如意画轴里将之前搜集到的种子交给辰龙后，等待一段时间进行收取后解锁。需解锁如意画轴，参考“第二十九难”


别有洞天三十三难
作怪的豪侠，隐迹的瓜，奇妙的术法，意外的他。

完成寻宝旅人支线。（这块地图有些复杂，不清楚路可参考“流程篇对应章节”）
刚下龟岛到达苦海北岸后，先向右解锁 苦海北岸 传送点，从传送点出发朝左侧方框处前进，之后沿着崖壁中间的路到达前方房屋处，快到达房屋处会听到前方被怪困住的旅人呼救，击杀周围的怪与之对话，得知他在寻找一种东西红肉黑骨头——谜底是西瓜



之后前往 极乐谷-罪业塔林 旁边有个npc说自己快要冻死了，在他旁边释放法术“安身法”，触发动画后他会告诉看见一个人去了瓜田。
传送 极乐谷-瓜田（可从极乐谷-无忧涧出发，过桥后沿着坡下去再靠右侧山壁走到尽头跳下去）触发boss战翠笠武师，将其击败后触发动画并获得法术“禁字法”，动画结束后解锁


有情众生三十四难
各是其所是，各非其所非。

完成白狐支线。
极乐谷-快活林 传送点不远处的木架处坐着一具尸体，靠近与尸体脖子上的白狐围巾交谈得知，以前有个书生因为南梁一梦而把她杀了之后遁入空门，让你去前方寺庙寻他，并送给你一个能变化成狐狸的道具。

位置在小雷音寺最左侧的偏殿的殿中央，先来到小雷音寺-寺门传送点。从前方天王殿穿过后，出门往前从左侧楼梯上去后右拐。



再从前方左拐进入建筑物。



进入建筑物后从右侧楼梯上到二楼，二楼出门右拐进门上坡，进入前方大殿。



大殿正中央有个僧人，此时与他对话会毫无反应。用白狐送的道具变化成狐狸触发boss战


将其击杀后返回白狐处对话解锁


魔将神归三十五难
这四个精魄，着实令人眼馋……

完成小张太子支线。击败四魔将获得四个神魂后交付小张太子对话
剧情到达浮屠界后，出门左转第一个有紫圈的牢门，里面有个npc小张太子会和你说话，此时打不开。
之后找到四魔将，并获取他们的神魂。活的打死，死的鞭尸。
魔将莲眼：非必打易错过，推进至 浮屠界-上层 传送点后，在传送点旁的洞口跳下，触发boss战魔将莲眼，将其击败获得“神魂·一将”（击败莲眼后返回小张太子处他会希望你帮助他的四个部下）

魔将妙音：必经之路，到达浮屠界上层后进入中间的路触发，将其击败后获得“神魂·一将”
魔将妄相：到达传送点 极乐谷-长生大道后，面对传送点，朝右后方走，绕过山壁会看到一座山壁上雕刻的佛像，佛像前是他的尸体，靠近后调查获得“神魂·三将”
魔将劫波：必经之路，到达小雷音寺前触发boss战，将其击败后获得“神魂·二将”
返回 浮屠界-下层 将四神魂交给小张太子并对话解锁。


四大弟子三十六难
可惜了这些名字。

击败四个带不的弟子
不白：主线必经之路，需要打两次，第一次半血会逃跑，之后在山顶击杀他。
不能：面对 极乐谷-无忧涧 传送点，从左侧上坡后右转弯能看到，有两条命。
不空：小雷音寺最左侧的偏殿，也是白狐支线必打boss，详情参考“第三十四难”
不净：小雷音寺正殿楼梯前右侧偏殿



三打马猴三十七难
怕甚么远走高飞，等甚么因缘际会。

击败赤尻马猴三次，均在主线中。第一次为第三章开篇第一个传送点后，第二次为浮屠界-安身寺刚进门，第三次为最终boss击败黄眉一阶段后被吸到乾坤袋中时。


胡说胡说三十八难
这胖和尚，输在讲话太多。

击败第三章最终boss黄眉
【第四章】（39~48难）


脸上有泥三十九难
杀个怪虫儿，得面怪镜子。

击败boss右手虫，传送点 盘丝洞-绝想崖 往前就是，必得


咬牙恨齿四十难
一生粗莽，满身腌臜，跌在泥中，哼哼哈哈。

击败boss猪八戒，要打两次，两次几乎连着的，必得


情深不寿四十一难
更无一个肯回头！

击败boss紫蛛儿，必得


堕龙化纹四十二难
细碎粘衣，朝露日晞。

击败第四章隐藏boss小黄龙，盘丝洞-堕落壁传送点右侧就是，需前置隐藏道具“飞龙鳞片”，详情参考“第十三难”


缫丝为线四十三难
八只手又何如，先打你二十个见面孤拐。

击败黑手道人两次，也是开启第四章隐藏地图的前置
第一次：
在盘丝洞-碎玉池传送点旁边（从盘丝洞-上层出发）
盘丝洞-碎玉池路线：
盘丝洞-上层 出发上台阶

从前方木板处往下跳到下方小平台

小平台继续往下跳，一路没岔路口，一直到碎玉池传送点

解锁碎玉池传送点后，从旁边挂着茧的山洞进去会看到一个巨大的茧，茧被打破后黑手道人会出来，将其击败



第二次：
从黄花观-观门出发进门上楼梯

上楼梯进入大门从左侧上台阶

再次到达分岔口后，从右侧门进去上山

上山再再次到达分岔口，向左拐下去，右侧是去打蘑女的路。击败黑手道人后旁边的墙上会有壁画出现，触碰壁画到达第四章隐藏地图-紫云山



歪门邪道四十四难
似这般丑陋可得长生？不要也罢。

完成糜道人支线（需解锁第四章隐藏地图-紫云山，详情参考“第四十三难”）
重点：如果提前打了该地图boss晖月魔君该支线和npc会消失，也是第一个按顺序的不可逆成就
在紫云山-落花庄往前走的院子会碰到npc糜道人，对话后他让你从那些黄袍道人身上获取一个道具
之后在附近击杀黄袍道人【概率掉落】要紧物品-藕雹（概率很低，可携带珍玩-金色鲤提高）

获取后返回交给他，会触发boss战，将其击败后解锁，并获得一个法术


齐齐整整四十五难
这一家子，也算团圆了。

击杀第四章隐藏地图紫云山boss毒敌大王和四个蝎王子（需解锁第四章隐藏地图-紫云山，详情参考“第四十三难”）
（感谢 Kyc0 大佬分享）
第一只在解锁盘丝洞-碎玉池 传送点的上坡处可以遇到，
第二只在盘丝洞-花间桥 传送点附近的一个村子里，
第三只在解锁盘丝洞-万慈窟 传送点路上就可以遇到，路边一棵枯树边上
第四只在盘丝洞-堕龙壁 传送点上面一点的地方

重点：如果提前打了该地图boss晖月魔君该boss会成为npc助战，虽然依旧会拿到成就但是会少boss战奖励，拿不到相关装备解锁材料
在 紫云山-绕仙居 传送点旁边的房子处，会看到坐在屋顶上的毒敌大王，他命令你不要打碎酒罐。随意打碎一个后触发boss战，将其击杀后解锁。


昂首绝唱四十六难
消磨日月，生死有缘，长长短短，各有天年。

击败第四章隐藏地图boss晖月魔君
注意：一旦击杀后，“第四十四难”则无法继续，请确保成就完成后再击杀。


巧线死结四十七难
她的山外青山，终究没能与他去看。

揭开四个宝塔上的紫符，并完成相关剧情后解锁。
重点：如果提前打了第四章最终boss百眼魔君则无法完成，也是第三个按顺序的不可逆成就
第一个：
盘丝洞-花间桥 出发

去对面的院子，上坡就能看到


第二个：
盘丝洞-绝想崖 旁边就是

第三个：
盘丝洞-堕龙涧 前面右拐进去

进去后沿着路朝有两个火盆的地方过去

过了火盆即可看到

第四个：
黄花观-金花苑 左侧门进去就是，如果前面三个已经凑齐，这里会触发剧情



开眼闭情四十八难
眼睛生得再多，看的也是俗尘。

击败第四章最终boss百眼魔君，必得（完成前请确保先完成“第四十七难”）
【第五章】（49-63难）


云游有伴四十九难
真怪，怎的哪里都能撞见这老头？

前面章节都遇到过葫芦仙人，需要初始葫芦强化至九级——药师佛葫芦，获得红色葫芦--上清宝葫芦。
第一章：翠竹林蛇径上去，剧情必触发
第二章：镇风门进去左拐墙壁处，也是最终boss黄风大圣战正对面
第三章：上龟岛前，主线必触发，并传授安身法
第四章：黄花观-观园进门上楼梯后，进入右侧院子最里处（此处对话后才能在火焰山碰到）
第五章：丹灶谷—罗刹宫 在庭院有两个巨人位置的左侧房屋内，从一旁交互获得


守炉道人五十难
咄！哪有道士，这般油头粉面？

击败守护道人&阴阳鱼，剧情必得


壮志未酬五十一难
冠我以名，报之以命！

完成npc马霸天支线，每章各遇到一次，必须完成上一章节对话才能在下章节遇到，第五章击败守护道士之前可以回补。
第一章：翠竹林-后山出发，往前不远处有怪的水潭处，进入左侧山洞，对话至重复
第二章：沙门村-村口出发，从正门进去，刚进门的左侧台子上（第一次来门是锁着的，需从外墙右侧绕过来，还有地狼boss）
第三章：小雷音寺-寺门出发，穿过前殿到达楼梯处，从左侧上去，不远处左拐进入偏殿上到二楼。二楼出门左拐的走廊柱子处
第四章：盘丝洞-绝想崖前，主线路线上
第五章：丹灶谷—谷口，下到底部熔岩区域，背对下来的路右侧可以看到一辆车（不是纯岩浆那条），靠近后拉绳，他让你别管他了。之后击败守护道人和阴阳鱼后返回，再次拉动。


种子齐备五十二难
边吃边种，多来多送

收集游戏中十二种种子（可收成15类植物，3种为双植物种子），部分为采集概率掉落。参考“附录1”
（可在辰龙处交付后在收取页面查看已收集到的种子，实际只需要掉落凑齐即便不给辰龙也能解锁）


草木有灵五十三难
好采的，不好采的，都采遍了。

击杀小西天-老人参精、盘丝洞-磨女、盘丝洞-琴螂仙、火焰山-九叶灵芝精、火焰山-火灵元母（需五个火铃草）


甘心救主五十四难
提携之恩，为君舍身！

完成皓斧力士支线（开启第五章隐藏地图的前置）。开局就能碰到，让击杀三个炮车都在主线上。全部击杀后返回对话，之后去第三个炮车位置再次对话。去火燎二关门口触发boss赤金战车将其击败后与一旁对话解锁。


入定蒲团五十五难
钟灵毓秀的打坐之地，已尽收眼底。

收集完前五章的所有蒲团打坐地。建议根据Ctrl+F 搜索蒲团 查看流程篇内位置。


两双一对五十六难
好好好，你们六个，以多欺少。

击败boss兴烘掀&掀烘兴，需解锁隐藏地图 参考“第五十四难”


大妖尽伏五十七难
大妖们的精魄，已尽数收入身内。

收集全部共54种精魄，参考“附录2”


冰来火往五十八难
功行两极，又快又急。

击败第五章隐藏地图最终boss碧水金睛兽，需解锁隐藏地图 参考“第五十四难”


无火无经五十九难
有命无运，祸及爹娘，烟消火散，凄凉凄凉。

击败第五章最终boss夜叉王


琳琅满目六十难
四样宝贝，都姓孙了！

获得四件法宝，分别在第一章隐藏图-避火罩、第二章隐藏图-定风珠、第四章隐藏图-绣花针，第五章主线通关-芭蕉扇。


折梅见赠六十一难
一意逆流冷乡心，孰能轻易忘旧情？

通关第一、二、四、五章节隐藏图和完成第三章瓜田支线后，前往第三章小西天的浮屠塔，触发剧情后进入隐藏图梅山


棋逢对手六十二难
没了放不下的人，就没有过不去的事。

进入隐藏图梅山击败二郎神，触发条件参考第六十一难。


十全十美六十三难
十种变化，十个天涯。

收集十种变化法术。
狼：第一章击败广智
石：第二章击败石母
鼠：完成第三章双头鼠支线
虎：第三章解锁如意卷轴后挑战寅虎胜利
蛸：第三章击败海上僧
猴：第三章击败黄眉
龙：拿到飞龙鳞片，击败赤鬓龙、小骊龙、青背龙后，第四章击败小黄龙
虫：完成第四章隐藏地图糜道人支线
马：第五章完成npc马哥马霸天支线
猿：击败二郎神
【第六章】（64-73难）


美禄千钟六十四难
山中的藏酒，如今都能喝个痛快。

收集共计九种酒，参考“附录3”


云中脱险六十五难
生翅有何稀奇，此物才是第一！

击败boss王灵官获得筋斗云


蛙声一片六十六难
六只蛙，六般技，稀奇稀奇好稀奇！

击败六章每一章的蛙boss，共六只


般般件件六十七难
天下珍奇玩好之物，尽入袋中。

获得所有珍玩，参考“附录4 全珍玩列表”


五蕴结丹六十八难
竟能炼得此丹，也算全了她的好意。

获得五蕴，并练出五蕴丹，参考“附录5”


当饭吃哩六十九难
拿去，拿去。

收集前五章15个仙丹，和五个带蕴材料，第六章炼成五蕴丹。参考“附录5 全仙丹列表”
补充：不刚需单周目凑齐，每种仙丹只需要得到对应数量即可。例如一周目少拿一个太乙丹，二周目只需拿到任意太乙丹即可解锁。


熟门熟路七十难
别找了！这山中的妖兽全被你除根了

击败花果山所有隐藏boss，跳浪蛟、大石敢当、石子、水木兽、毒统领、浪波波。（大石敢当可能不纳入该成就计数）


物各有主七十一难
穿戴停当，使动棍棒，一路打出去！

集齐大圣套装，并在水帘洞拿到如意金箍棒


万相归真七十二难
二心竞斗，只留其一。

击败boss大圣残躯


半个不少七十三难
魑魅魍魉，神仙佛祖都已誊录在册。

完成影神图除人物外全图鉴收集（单周目集齐则在进二周目时跳成就，或是多周目中集齐的瞬间跳成就）
【多周目限定】（74-81难）


六根齐聚七十四难
打打杀杀，到头来，还不是白忙一场？

完成一周目后，二周目开篇解锁


法性颇通七十五难
诸般术法，本来一体。

一周目集齐所有法术，二周目解锁。（或是多周目中集齐的瞬间跳成就）


收了葫芦七十六难
葫芦不少，朋友难找。

集齐所有葫芦，参考“附录6-全葫芦收集”


心有秘方七十七难
这些草头方，可做个全本矣。

收集完所有丹药配方，参考“附录7-全丹药收集”


饮食周全七十八难
奇物泡酒，应有尽有。

收集完所有泡酒物，参考“附录8-全泡酒物收集”


衣冠隆盛七十九难
足鞋斗笠，绣衫羽衣，无拘无束，随心所欲。

收集完全部防具，一周目即可全解锁，但牛魔王套装材料需二周目才够。
参考“附录9-全防具收集”


夹枪带棒八十难
真个是行走的武库，会动的兵器谱！

铸造过全部武器，参考“附录10-全武器收集”


全始全终八十一难
九九归真，难满功成。

达成1-80难成就，限定单存档内
- - - - - - - - 全 收 集 附 录 - - - - - - - -
主笔：Rem & T0NG
附录1：全种子列表（52难）
快速刷法：由于游戏中草药需几十分钟才能刷新，概率又极低，这里建议使用更改系统时间来快速刷。采集完成后，返回标题页面，手动更改系统时间，推荐往后更改一小时，再次进入游戏，如此反复。

需要注意的是，一共有12种种子，对应15种药草，因为其中有几种是单种子对应多种药材的。

（按列表默认顺序）
名称	获得方式	推荐刷取地点（全流程采集对应植株都掉）
火铃草种子	采摘火铃草概率获得	挟魂崖-枕石坪 右侧山壁有一株，之后往洞里走
千年人参种子
（千年人参+老山参）	击杀极乐谷-罪业塔林 boss 老人参精必定获得	
龙胆种子	采摘龙胆概率获得	极乐谷-无忧涧，传送点旁就有一个，可同交梨碧藕一起刷
猴头菌种子
（猴头菌+葛蕈）	击杀黄花观-金光苑 boss 蘑女获得	
火枣种子	采摘火枣概率获得	丹灶谷-谷口下到熔浆底层后，从左侧熔浆进去，里面有几株
九叶灵芝草种子
（九叶灵芝草+紫芝）	击杀火光地-火燎三关 传送点旁的 boss 九叶灵芝精必定获得	
碧藕种子	采摘碧藕概率获得	极乐谷-无忧涧 从旁边河道上游跳下，一路沿着河道往下找
交梨种子	采摘交梨概率获得	极乐谷-无忧涧，河流旁有三株靠得很近
珠树种子	采摘树珍珠概率获得	紫云山-绕仙居 开头往房屋右侧悬崖边走有一株，之后朝有桥的方向走到岔路口左拐，在一个树藤精旁有一株，沿着旁边的山体往前不远处还有一株
漱玉花种子	采摘漱玉花概率获得	沙门村-村口 旁边的桥跳下左侧尽头有一株，可与甘草一起刷
地莲种子	击杀地莲精概率获得	苦海-龟岛 往前走，右侧有几株
甘草种子	采摘甘草概率获得	沙门村-村口 进院后向左走，里面的大树旁
附录2：全精魄列表（57难）
已获取精魄在下周目再次获取时，会变成精魄升级材料


附录3：全酒列表（64难）
椰子酒：初始自带
羔儿酿：第二章开篇往右侧坡顶上拿
蓝桥风月：第三章苦海-苦海北岸 龟岛面对海岸地图左上区域的小河上
琼浆：第三章极乐谷-罪业塔林 老人参精boss战场地的宝塔旁边
松醪（lao）：解锁如意画轴后，在申猴处购买
无忧醑（xu）：第四章盘丝洞中层的屋内宝箱，四妹剧情那里
九霞清醑：第四章黄花观-金光苑，蘑女boss战场地旁
龙膏：第五章丹灶谷-翠云殿守护道人boss战场地台子上
千日醉：解锁如意画轴后，第六章在申猴处购买
附录4：全珍玩列表（67难）
共36+1个，1是豪华版奖励不计数



（按列表默认顺序）
名称	获得方式	获取地点
仙胞石片	BOSS战奖励	第六章从土地庙“望犀坡”处飞向大河，右转沿河前进到底（大河走向左拐），右下角岸边无草开阔平地上，浪波波BOSS战奖励
虎筋绦子	怪物随机掉落	第四章击杀蛇捕头(虎头妖)概率掉落，推荐金光院土地庙往回走出门左边水池有一只
金花玉萼	商店购买	第二章NPC石中人出售
仙箓	宝箱获取	第四章隐藏从土地庙“千花谷”出发过桥右拐后沿路前进，左前方亭子内（土地庙“绕仙居”正对面）
金色鲤	BOSS战奖励	第四章小黄龙BOSS战奖励（击败BOSS小黄龙后，需要再与其互动）
未来珠	宝箱获取	第三章第一次不白BOSS战场地进洞继续前进，必经之路上左侧开箱
月玉兔	BOSS战奖励	第四章猪八戒BOSS战奖励
日金乌	宝箱获取	第四章隐藏从土地庙“千花谷”出发过桥左拐后走右侧岔路向上，走过树干后开箱
定颜珠	宝箱获取	第四章击杀BOSS百眼魔君后，去第二次黑手道人BOSS战场地尽头，大树斜后方石碑处开箱
水火篮	BOSS战奖励	第五章隐藏壁水金睛兽BOSS战奖励
辟水珠	BOSS战奖励	第六章跳浪蛟BOSS战奖励
琥珀念珠	宝箱获取	第五章从土地庙“灰烬台”出发进门下坡，到洞内后直接向右出去开箱
金棕衣	怪物必定掉落	第三章击杀长生大道的焦面鬼王（巨妖）必定掉落（大殿的不行），一共两只，一只从长生大道土地庙回头的路上，一只往前走向左贴墙走到头
博山炉	宝箱获取	第一章赤髯龙BOSS战场地开宝箱获得
不求人	商店购买	完成第一章后，在第一章的土地庙中购买
吉祥灯	怪物必定掉落	第三章浮屠界土地庙“下层”至“轮藏”前的路线，期间有9个掌灯御史，全部击杀获得（但是如果先行击杀BOSS魔将•妙音，剩余未被击杀的掌灯御史会消失！）
兽与佛	怪物概率掉落	第三章击杀双刀僧概率掉落，推荐小雷音寺寺门进门门口一个
铜佛坠	怪物概率掉落	第三章击杀狼护法（圆刃的黄袍小妖）概率掉落，推荐从快活林土地庙出发，通往长生大道土地庙的红色殿门处，会从上方突然袭击下来的两只
雷火印	怪物概率掉落	第三章雷长老和第五章火长老概率掉落，推荐小雷音寺寺门进入刷，或者从翠云殿回头击杀，平台有2个，从走廊左侧岩浆穿过后有2个，共4
君子牌	怪物概率掉落	第五章击杀虫羽士概率掉落，推荐黄花观观门土地庙上楼右侧进门院子，共12只
卵中骨	地图内概率掉落	第四章盘丝洞区域大量分布的可破坏卵球概率掉落
白贝腰链	怪物概率掉落	第五章许多地方都有分布的红皮敌怪（牛侍长，牛校尉，牛力士）概率掉落，推荐罗刹宫土地庙
细磁茶盂	宝箱获取	第三章从土地庙“下层”出发沿路推进到尽头，继续前进是上楼梯，在楼梯下开箱获得
猫睛宝串	BOSS战奖励	第一章幽魂BOSS战奖励
玛瑙罐	宝箱获取	第一章黑风大王BOSS战场地继续往前走一点距离，左侧香炉内
虎头牌	BOSS战奖励	第二章隐藏斯哈哩国区域的虎先锋BOSS战奖励
砗磲佩	宝箱获取	第二章小骊龙BOSS战场地右侧上楼梯，高处宝箱内
琉璃舍利瓶	宝箱获取	第二章虎伥BOSS战场地后洞内开箱
风铎	预购奖励	豪华版预购奖励（不纳入全珍玩收集成就统计）
白狐毫	任务获得	第三章完成NPC狐妖的任务获得
三清令	宝箱获取	虫总兵BOSS战场地开箱
金钮	怪物概率掉落	第五章击杀海罗刹（罗刹宫的火焰巨妖）掉落 ，多周目不会重复掉落
耐雪枝	BOSS战奖励	第三章魔将•莲眼BOSS战奖励
阳燧珠	BOSS战奖励	第五章赤金战车BOSS战奖励
错金银带钩	宝箱获取	第四章从土地庙“上层”往回走到尽头开箱
雷榍	宝箱获取	从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后，正前方高处第二座殿内开箱获得
摩尼珠	怪物概率掉落	第三章中小西天和浮屠界分布的假装雕像的敌怪概率掉落
附录5：全仙丹列表（69难）
共15+1，前五章每章三种丹药各一 + 收集五种蕴练成五蕴丹

章节地点	名称	获取位置
第一章-黑风山
苍狼林-土地庙：观音禅院	碧藕金丹	灵虚子BOSS战场地继续前进进入下一个建筑时的左侧香炉内
翠竹林-土地庙：白雾泽	太乙紫金丹	从白衣秀士BOSS战场地继续出发进洞，出洞后左侧平台
黑风洞-土地庙：洞外	九转金丹	从土地庙“洞外”出发的必经之路上，亭子前桌子上的香炉内
苍狼林-土地庙：前山	要紧物事-色蕴	牯护院BOSS战场地之前左后方流水处，可以看到一个鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，该位置的石佛头
第二章-黄风岭
卧虎寺-土地庙：寺门	碧藕金丹	跳入地窖入口后的前进路上，左侧香炉
挟魂崖-土地庙：碎石台	太乙紫金丹	从土地庙“碎石台”出发，右侧有火盆的路口，右侧香炉内
沙门村-土地庙：不济谷	九转金丹	从沙大郎BOSS战场穿过去卧虎寺的狭缝后，直行（破坏障碍）进去的尽头香炉内
挟魂崖-土地庙：枕石坪	要紧物事-受蕴	集齐6颗佛珠激活石敢当，石敢当BOSS战奖励
第三章-小西天
苦海-土地庙：龟岛	碧藕金丹	土地庙“龟岛”左后方低处香炉
浮屠界-土地庙：经筒外	太乙紫金丹	土地庙“经筒外”继续前进路上右侧香炉内
小雷音寺-土地庙：寺门	九转金丹	从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，左侧楼梯上去后到外侧，左前方尽头河床处的香炉
极乐谷-土地庙：一念壁	要紧物事-想蕴	土地庙“一念壁”，在木板桥上直接跳下，继续前进出到室外，可再次看到第一话见过的鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，该位置佛头处
第四章-盘丝岭
兰喜村-土地庙：朱家大院	碧藕金丹	二姐BOSS战场地后一个院子内香炉
盘丝洞-土地庙：绝想崖	太乙紫金丹	右手虫BOSS战后，右手虫尸身化成桥，过右手虫桥后左拐尽头
黄花观-土地庙：金光苑	九转金丹	王灵官BOSS战场地后方
盘丝洞：土地庙：濯垢泉	要紧物事-行蕴	从土地庙“濯垢泉”继续前进来到开阔区域，中央池塘尽头可看到先前遇到过的鬼鬼祟祟逃窜的妖怪，佛头处
第五章-火焰山
灰烬林-土地庙：火燎二关	碧藕金丹	土地庙“火燎二关”对面香炉
丹灶谷-土地庙：罗刹宫	太乙紫金丹	在土地庙“罗刹宫”侧后方不远处香炉
隐•壁水洞-土地庙：炼魔坑	九转金丹	兴烘掀&掀烘兴BOSS战场地上楼梯继续前进一点距离后向左掉头的香炉
第六章-花果山
山脚-土地庙：捕螂汀	要紧物事-识蕴	土地庙"捕螂汀"出发往水帘洞方向飞，通过缺口后视角向右穿过峡谷
如意画卷	五蕴丹	集齐五蕴找NPC戌狗炼制
附录6：全葫芦收集（76难）

共10个

（按列表默认顺序）
名称	获得方式	获取地点
上清宝葫芦	任务获得	初始道具，后续将初始葫芦强化至九级--药师佛葫芦，完成葫芦仙人任务获得红色葫芦--上清宝葫芦
乾坤彩葫芦	商店购买	第六章NPC申猴出售
妙仙葫芦	商店购买	第四章后NPC申猴出售，注意需要打完第四章的右手虫拿到佛手·右，和第四章的波里个波拿到佛手·左后方可购买
湘妃葫芦	宝箱获取	第四章从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
宝莲玉葫芦（升级--玉观音葫芦）	商店购买	第二章后NPC申猴出售
青田葫芦	商店购买	解锁全部影神图后NPC申猴出售（需二周目）
彩玉葫芦	BOSS战奖励	第四章隐藏毒敌大王BOSS战奖励
燃葫芦	宝箱获得	第三章土地庙“一念壁”右侧跳下，一处室内开箱
五鬼葫芦	宝箱获得	第二章疯虎BOSS战场地开箱获得
争先红葫芦	预购奖励/任务获取	预购奖励，非预购玩家在第三章与午马对话得到
附录7：全丹药配方列表（77难）


共14个

（按列表默认顺序）
名称	获得方式	获取地点
九转还魂丹	商店购买	二周目NPC戌狗出售
七返火丹	宝箱获取	第五章隐藏从土地庙“炼魔坑”往回走开箱
登仙散	BOSS战奖励	第六章王灵官BOSS战奖励
龙光倍力丸	商店购买	第五章NPC戌狗出售
加味参势丸	宝箱获取	第四章从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
聚珍伏虎丸	宝箱获取	第三章从土地庙“戒语廊”出发直走到尽头的香炉
镜中丹	宝箱获取	第四章从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后，不进右侧院门而走左侧路口下去，穿过吊袋蛛群后走左侧岔路可抵达一个院子，院子处上楼梯路口，上去后右侧开箱
轻身散	宝箱获取	第三章从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向左走进殿，右侧楼梯上去到尽头
保命丹	宝箱获取	第四章隐藏从土地庙“落花庄”继续前进上楼梯后是NPC糜道人所在位置，不上门洞楼梯而是朝右侧走到底，打破左侧木板往前走并开箱
朝元膏	宝箱获取	第四章隐藏从土地庙“落花庄”继续前进上楼梯后是NPC糜道人所在位置，不上门洞楼梯而是朝右侧走到底，打破左侧木板往前走并开箱
益气膏	商店购买	第三章NPC戌狗出售
延寿膏	商店购买	第二章NPC戌狗出售
坚骨药	任务获得	第三章与NPC辰龙接到丹药需求后，去黄风岭的土地庙与NPC戌狗互动
避凶药	任务获得	第二章击败BOSS浪里个波后再回头与NPC戌狗对话获得
附录8：全泡酒物列表（78难）


共27个

（按列表默认顺序）

名称	获得方式	获取地点
百花蕤	商店购买	第六章NPC申猴出售
净瓶
柳叶	商店购买	二周目NPC申猴出售
龟泪	任务获得	与蛇骨的头骨互动后，再返回龟将正下方发绿光处拾取
困龙须	宝箱获取	第三章亢金龙BOSS战场地右后方跨湖，一处岸边枯树下的香炉
血杞子	宝箱获取	第四章从土地庙“上层”出发向左侧沿楼梯上行进屋的香炉
十二重楼胶	宝箱获取	第三章青背龙BOSS战场地旁边宝箱内
铜丸	宝箱获取	第二章从虎先锋BOSS战场地向无头雕像后方继续前进，到定风桥土地庙途中的香炉内
灵台
药苗	宝箱获取	第五章春秋寨土地庙继续前进的必经之路上，第三座桥前的香炉
瞌睡
虫蜕	宝箱获取	第五章守炉道士&阴阳鱼BOSS战场地，面对座位方向，左侧外围香炉
蕙性兰	任务获取	如意画卷中将全部15种草药种子都交付给NPC辰龙
瑶池
莲子	商店购买	第一章NPC申猴出售
不老藤	怪物随机掉落	第四章隐藏击杀青冉冉（树人）概率掉落，推荐落花庄土地庙回头出门，岔路两侧一边一个
虎舍利	宝箱获取	第二章从寺门土地庙跳入地窖入口后前进，向下滑行的位置，可看到前方平台的香炉，滑到一半高跳（跳跃+重攻击）登上
梭罗
琼芽	宝箱获取	第二章从村口土地庙抵达有几个紫色大鼠妖的场地，右侧佛像处（沙国王父子Boss战大门前右侧
倒马
毒钩	怪物必定掉落	第四章从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后，不进右侧院门而走左侧路口下去，穿过吊袋蛛群后走左侧岔路可抵达一个院子，击杀“院子”内冒蓝光的蝎太子掉落
紫纹
缃核	宝箱获取	第四章从土地庙“花间桥”继续出发，走左侧岔路后进右侧藏宝院开箱
峰山
石髓	宝箱获取	第四章土地庙“山道”继续前进可看到左前方高处石栏杆，该平台上的香炉
铁弹	商店购买	第二章NPC石中人出售
清虚
道果	怪物随机掉落	第四章在黄花观和紫云山场景中许多地方都有分布的拿拂尘的黄袍道人概率掉落
双冠血	BOSS战奖励	第四章隐藏晦月魔君BOSS战奖励
嫩玉藕	采集随机掉落	全游戏许多场景都有的水上莲藕采集概率获得
铁骨
银参	采集随机掉落	第一章中许多地方都有的人参采摘概率获得
青山骨	采集随机掉落	第一章中许多地方都有的甘草采摘概率获得
胆中珠	任务获取	第一章从土地庙“白雾泽”出发，击杀栈桥上的蛇妖救出申猴获得
霹雳角	商店购买	第三章NPC申猴出售
甜雪	宝箱获取	从土地庙”寺门“出发走主路，穿过殿后向右走进右侧院门（中央一个泥塑金刚）后，右侧高处亭内
火焰
丹头	怪物随机掉落	第五章许多地方都有分布的火岩敌怪概率掉落，同时可采集火枣概率掉落。推荐从谷口出发一路刷石头，至燧统领处采集4颗火枣
附录9：全防具列表 ①头、衣（79难）
*由于防具可以升阶，各个玩家的顺序有些差别，本指南按照全满级默认顺序排列

头冠 共19个


名称	获得方式	获取地点
凤翅紫金冠	BOSS奖励	第六章凤翅将军BOSS战奖励
大力王面	铸造获得	大力套装，第五章隐藏击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方，务必单周目收集全4个大力铁角材料，可在两周目全部铸造完毕
厌火夜叉面	铸造获得	厌火套装，第五章击败BOSS红孩儿&夜叉王后解锁配方
玄铁双角盔	铸造获得	玄铁套装，如意画卷向NPC寅虎发起挑战获胜解锁配方
不净残面	铸造获得	不净套装，第四章击败BOSS猪八戒后解锁配方
羽士云笠	铸造获得	羽士套装，第四章击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
金身怒目面	铸造获得	金身套装，第三章击败BOSS黄眉后解锁配方
藏风兽面	铸造获得	藏风套装，第二章击败BOSS石先锋解锁配方
昆蚑佛笠	铸造获得	昆蚑套装，第二章隐藏击败BOSS蝜蝂解锁配方
青铜猴面	铸造获得	青铜套装，第一章隐藏击败BOSS金池长老后解锁配方
行者戒箍	铸造获得	行者套装，第一章抵达土地庙“观音禅院”后解锁防具铸造功能的同时解锁配方
百戏傩面	豪华版奖励	百戏套装，豪华版初始奖励，不计入成就
地灵伞盖	BOSS战奖励	第五章面对土地庙“火燎三关”向右，九叶灵芝精BOSS战奖励
鳖宝头骨	怪物随机掉落	第三章和第五章中的鳖宝（大锤老鼠）随机掉落，推荐第五章灰烬台土地庙前进，不进门直走到头有一只
长须头面	怪物随机掉落	第四章蜢虫精随机掉落，推荐第四章花间桥向后第一个卵中就有一只
闭眼禅	怪物随机掉落	第三章监院僧（蒙眼僧）随机掉落，推荐第三章寺门出发进入，到大广场先右后左并上楼
长嘴脸	BOSS战奖励	第二章黄袍员外BOSS战奖励
白脸子	BOSS战奖励	第一章灵虚子BOSS战奖励
凤翅紫金冠（凡品）	宝箱获取	凡品大圣套，第六章青嶂道土地庙，从王灵官BOSS战场地往回飞，中间视野所见的粗斜树干下


衣甲 共20个


名称	获得方式	获取地点
锁子黄金甲	BOSS奖励	第六章金甲犀BOSS战奖励
大力山文甲	铸造获得	大力套装，第五章隐藏击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方，务必单周目收集全4个大力铁角材料，可在两周目全部铸造完毕
厌火绣衫	铸造获得	厌火套装，第五章击败BOSS红孩儿&夜叉王后解锁配方
玄铁征战袍	铸造获得	玄铁套装，如意画卷向NPC寅虎发起挑战获胜解锁配方
不净盘龙甲	铸造获得	不净套装，第四章击败BOSS猪八戒后解锁配方
羽士戗金甲	铸造获得	羽士套装，第四章击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
金身绣衫	铸造获得	金身套装，第三章击败BOSS黄眉后解锁配方
龙鳞战袍	铸造获得	龙鳞套装，第三章击败BOSS亢金星君后解锁配方
赭黄战袍	铸造获得	赭黄套装，第二章击败BOSS黄风大圣后解锁配方
藏风兽吞铠	铸造获得	藏风套装，第二章击败BOSS石先锋解锁配方
昆蚑毒敌甲	铸造获得	昆蚑套装，第四章隐藏击败BOSS毒敌大王解锁配方
乌金皂罗袍	铸造获得	乌金套装，第一章击败BOSS黑熊精解锁配方
锦鳞战袍	铸造获得	锦鳞套装，第一章击败BOSS白衣秀士解锁配方
青铜锦征袍	铸造获得	青铜套装，第一章隐藏击败BOSS金池长老后解锁配方
行者直䄌(duo)	铸造获得	行者套装，第一章抵达土地庙“观音禅院”后解锁防具铸造功能的同时解锁配方
百戏衬钱衣	豪华版奖励	百戏套装，豪华版初始奖励，不计入成就
阴阳法衣	BOSS战奖励	第五章守炉道士&阴阳鱼BOSS战奖励
山珍蓑衣	BOSS战奖励	第三章老人参精BOSS战奖励
锁子黄金甲
（凡品）	宝箱获取	凡品大圣套，第六章青嶂道土地庙，从王灵官BOSS战场地往回飞，中间视野所见的粗斜树干下
虎皮裙	初始拥有	初始道具
附录9：全防具列表 ②臂、腿（79难）
臂甲 共21个


名称	获得方式	获取地点
点翠飞龙釬	BOSS奖励	第六章碧臂螂BOSS战奖励
大力臂甲	铸造获得	大力套装，第五章隐藏击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方，务必单周目收集全4个大力铁角材料，可在两周目全部铸造完毕
厌火魔手	铸造获得	厌火套装，第五章击败BOSS红孩儿&夜叉王后解锁配方
玄铁硬手	铸造获得	玄铁套装，如意画卷向NPC寅虎发起挑战获胜解锁配方
不净护釬	铸造获得	不净套装，第四章击败BOSS猪八戒后解锁配方
羽士刺釬	铸造获得	羽士套装，第四章击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
金身护臂	铸造获得	金身套装，第三章击败BOSS黄眉后解锁配方
龙鳞臂甲	铸造获得	龙鳞套装，第三章击败BOSS亢金星君后解锁配方
赭黄臂甲	铸造获得	赭黄套装，第二章击败BOSS黄风大圣后解锁配方
藏风护臂	铸造获得	藏风套装，第二章击败BOSS石先锋解锁配方
昆蚑刺手	铸造获得	昆蚑套装，第二章隐藏击败BOSS蝜蝂解锁配方
乌金臂鞲(gou)	铸造获得	乌金套装，第一章击败BOSS黑熊精解锁配方
锦鳞护臂	铸造获得	锦鳞套装，第一章击败BOSS白衣秀士解锁配方
青铜臂鞲	铸造获得	青铜套装，第一章隐藏击败BOSS金池长老后解锁配方
行者扎腕	铸造获得	行者套装，第一章抵达土地庙“观音禅院”后解锁防具铸造功能的同时解锁配方
百戏护手	豪华版奖励	百戏套装，豪华版初始奖励，不计入成就
下毒手	BOSS概率掉落	第四章黑手道人部位破坏背后四只手后概率掉落，不可逆！
金刚护臂	怪物概率掉落	第三章击杀小雷音寺泥塑金刚概率掉落，推荐寺门出发右边小门前进，出大门直接高台跳下有一只
南海念珠	宝箱获取	第一章隐藏旧观音禅院土地庙所在院内开箱获得
点翠飞龙釬
（凡品）	宝箱获取	凡品大圣套，第六章青嶂道土地庙，从王灵官BOSS战场地往回飞，中间视野所见的粗斜树干下
锦布扎腕	初始拥有	初始道具


腿甲 共18个


名称	获得方式	获取地点
藕丝步云履	BOSS奖励	第六章步云鹿BOSS战奖励
大力胫甲	铸造获得	大力套装，第五章隐藏击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方，务必单周目收集全4个大力铁角
材料，可在两周目全部铸造完毕
厌火魔足	铸造获得	厌火套装，第五章击败BOSS红孩儿&夜叉王后解锁配方
玄铁硬足	铸造获得	玄铁套装，如意画卷向NPC寅虎发起挑战获胜解锁配方
不净泥足	铸造获得	不净套装，第四章击败BOSS猪八戒后解锁配方
羽士护腿	铸造获得	羽士套装，第四章击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
金身护腿	铸造获得	金身套装，第三章击败BOSS黄眉后解锁配方
龙鳞胫甲	铸造获得	龙鳞套装，第三章击败BOSS亢金星君后解锁配方
赭黄胫甲	铸造获得	赭黄套装，第二章击败BOSS黄风大圣后解锁配方
藏风护腿	铸造获得	藏风套装，第二章击败BOSS石先锋解锁配方
昆蚑刺足	铸造获得	昆蚑套装，第二章隐藏击败BOSS蝜蝂解锁配方
乌金行缠	铸造获得	乌金套装，第一章击败BOSS黑熊精解锁配方
锦鳞行缠	铸造获得	锦鳞套装，第一章击败BOSS白衣秀士解锁配方
青铜吊腿	铸造获得	青铜套装，第一章隐藏击败BOSS金池长老后解锁配方
行者腿绷	铸造获得	行者套装，第一章抵达土地庙“观音禅院”后解锁防具铸造功能的同时解锁配方
百戏吊腿	豪华版奖励	百戏套装，豪华版初始奖励，不计入成就
藕丝步云履
（凡品）	宝箱获取	凡品大圣套，第六章青嶂道土地庙，从王灵官BOSS战场地往回飞，中间视野所见的粗斜树干下
锦布腿绷	初始拥有	初始道具
附录10：全武器列表（80难）


名称	升级	获取位置
如意金箍棒		第六章集齐大圣套装防具四件套后，抵达水帘洞获得
柳木棍		初始武器
左列	兽棍•熊罴	第一章击败BOSS黑熊精解锁配方
兽棍•貂鼠	第二章击败BOSS黄风大圣解锁配方
兽棍•金睛	第五章隐藏击杀BOSS壁水金睛兽后解锁配方
中列	鳞棍•双蛇	第三章击败BOSS亢金龙后解锁配方
鳞棍•亢金	第三章击败BOSS亢金龙后解锁配方
天龙棍	二周目解锁配方，需要9个龙珠，每个周目只有5个龙珠
右列	鳞棍•蟠龙	击败BOSS赤髯龙、小骊龙任意一只即可解锁配方
飞龙宝杖	击败BOSS青背龙、小黄龙任意一只即可解锁配方
出云棍		第二章击败BOSS石先锋解锁配方
业火杖	第五章击杀BOSS雾里云&云里雾后解锁配方
混铁棍	二周目进入第五章隐藏后（不用打完）解锁配方，需要两个大力铁角，务必单周目收集
全4个大力铁角材料
几丁棍		第四章击败BOSS二姐后解锁配方
左列	昆棍•蛛仙	击败BOSS紫蛛儿解锁配方
昆棍•通天	二周目解锁配方
右列	昆棍•百眼	击杀BOSS百眼魔君后解锁配方
三尖两刃枪		隐藏二郎显圣真君&四大天王&二郎神BOSS战奖励
狼牙棒		第三章击败BOSS黄眉解锁配方
楮白枪		第三章收集四位魔将的要紧物事物品后，返回NPC小张太子处对话获得配方
铜云棒		豪华版初始奖励，不计入成就